Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear Dharma Friends, let
thưa quý Đạo Hữu Thỉnh các quý đạo hữu
us all join hands and recite the Buddha's name to pray for blessings.
chúng ta cùng Chắp Tay Niệm Phật cầu gia
Namo
Nam
Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha
Phật Bổn Sư Thích
Shakyamuni.
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear Dharma Friends, this
Ni à Kính thưa các quý đạo hữu à mùa này
is the rainy season retreat for the
là mùa an cư của Chư tăng
monks. The Buddha taught that lay disciples
Đức Phật thì dạy là người đệ tử Phật tại
have the duty to
gia thì có bổn phận à của người đệ tử
regularly offer alms to the monks. Dear
tại gia đó là thường cúng dường nên Chư
Dharma Friends, in the
tăng thì Kính thưa các quý đạo hữu ở
previous sharing session, with the
buổi chia sẻ đợt trước cùng với lại cái
title related to the rainy season retreat for the monks,
tiêu đề liên quan tới mùa Ân cư của Chư
we shared about
thì chúng ta đã cùng chia sẻ với nhau
our offerings to the monks.
việc mình mình Cúng Dường Trường Hạ
First, to offer alms to the monks so that they
à trước là để cúng dường lên Chư tăng để
may have peace and tranquility during the rainy season retreat, so that they may
Chư tăng có được tứ sự An ổn trong mùa
have the
an cư để cho các ngài có có được cái sự
leisure to practice. During those three months
thành thơi để tu tập thì ba cái tháng an
of retreat, the monks will
cư của Chư tăng ấy thì các ngài sẽ
focus more on their practice, and the
chuyên tâm tu tập nhiều hơn thế và cái
benefits to them and to
lợi ích cho các ngài nhiều hơn và lợi
sentient beings will be greater than what
ích cho chúng sinh nhiều hơn ngoài vấn
we aim for.  When we pray for blessings,
đề chúng ta hướng tới cầu Phước báo thì
we also aim for the offering aspect
chúng ta cũng hướng tới cái phần là cúng
to seek liberation. And
dường đó để cầu giải thoát thế và hôm
today, we will share and
nay thì chúng ta cùng chia sẻ với
discuss a sutra on the
nhau cùng nhau bàn luận về bài kinh mang
content of offering and dedicating merit to
nội dung là cúng dường an cư hồi hướng
liberation. Let's see what the Buddha
cầu giải thoát đ chúng ta xem Đức Phật
taught us. Sometimes
dạy chúng ta thế nào không thì nhiều lúc
we doubt ourselves, thinking, "Do I only pray
mình lại cũng nghi ngờ mình là thế mình
for blessings for myself?" Besides blessings, what else do
có phước báo thôi à Ngoài Phước báo ra
we gain? The ultimate goal of a
thì chúng ta được cái gì Mục đích của
Buddhist disciple is
người đệ tử Phật thì cuối cùng không
not just blessings in this cycle of rebirth,
phải là chỉ Phước báo Trong luân hồi này
because in this cycle, even if we have used up
bởi vì trong luân hồi thì chúng ta có
all our blessings, we will still
hưởng hết Phước rồi chúng ta cũng lại
suffer. Therefore, in Buddhism, everything is directed
khổ vì thế cho nên là trong đạo Phật thì
towards the goal of
cái gì cũng hướng tới mục tiêu giải
liberation from the cycle of rebirth,
thoát luân hồi
everything is directed towards achieving enlightenment, achieving Nirvana, that
cái gì cũng hướng tới mục tiêu thành tựu
is, achieving ultimate happiness.
Tức là thành tựu được hạnh phúc Tối hậu
This sutra
của mình thì bài kinh này
is extracted from the first volume of the Anguttara Nikaya,
được trích soạn từ nguồn tăng Nhất A hàm
Chapter 1,
tập 1 phẩm địa
Landlord. The content of the sutra is as
chủ nội dung văn kinh như
follows: I heard thus, at one time the Buddha was
sau tôi nghe như vầy một thời Đức Phật
in the
Chú tại vườn Cấp Cô Độc
Jeta Grove, in the city of Savatthi. At that time, King
rừng cây kỳ đà nước xá vệ Bấy giờ vua Ba
Pasenadi said to his ministers, "You all..."  "
tư nặc bảo các quần thần các ngươi hãy
Quickly prepare a chariot adorned with feathers! I wish to go
mau chuẩn bị xe có gắn lông chim Ta muốn
to the Buddha to pay my respects and visit him." "
đến chỗ Đức Thế Tôn lễ bái thăm hỏi thì
Dear Dharma Friends, here is the
Kính thưa quý Đạo Hữu ở đây có cái phần
chariot adorned with feathers, meaning a
là xe gắn lông chim tức là cái xe này là
beautifully decorated chariot.
cái xe mà được trang hoàng đẹp đẽ tức là
He
ông ấy phải
instructed his courtiers to decorate his
bảo quần thần là phải trang hoàng cho
chariot so he could go to the
ông cái xe đẹp lên để ông đi đến chỗ Đức
Buddha to pay his
Phật để ông
respects and visit him." The king's attendants, obeying the
ấy lễ bái và thăm hỏi Đức Phật tả hữu
king's command, prepared the chariot with feathers. "Your Majesty, it is
vua chuẩn bị xe có gắn lông chim xong
ready; the time has come." At
liền Tâu vua đã chuẩn bị xong nay đã đến
that moment, King Pasenadi boarded the chariot with
lúc bấy giờ vua Ba tư nặc liền lên xe có
feathers, surrounded by thousands of people on foot
gắn lông chim có vài nghìn người đi bộ
and horseback. "
và cưỡi ngựa vây quanh trước sau các quý
See how many people there are? The king is accompanied by
đạo hữu thấy có đông không vua đi mà có
thousands of people to the Jetavana Monastery (also known as the Jetavana Monastery). Upon arriving at the
vài nghìn người đi theo đến tinh xá Kỳ
Jetavana Monastery, he went to the
viên đấy các quý đợi ạ đến tinh xá Kỳ
Buddha. Following the custom of
Hoàn đến chỗ Đức Thế Tôn như phép của
kings, he removed the five ceremonial items: the
các vua cởi bỏ năm món Nghi chương đó là
parasol, the hat, the sword, the shoes, and the
lọng mũ kiếm giày và quạt
golden fan, placing them to one side. The king then bowed deeply to the Buddha
vàng để hết một bên vua đến chỗ Thế Tôn
and sat to one side. Do you
đảnh lễ sát chân rồi ngồi qua một bên
see how
đấy chúng ta thấy thời Đức
pleased the Buddha was? If
Phật có hoan hỉ không Chúng ta Nếu mà
we guide our hearts..."  Imagine
chúng ta đưa tâm chúng ta quán tưởng
that we too are following
rằng chúng ta cũng được theo cái ông vua
this king to the Buddha. We are extremely
này đến với Đức Phật chúng ta cực kỳ
joyful because, as a king, he is
hoan hỉ bởi vì làông ông vua thì thì
naturally highly respected by the entire country and its
đương nhiên là phải được cả đất nước
people. They
nhân dân người ta rất là là kính người
greatly respect and obey the king.
ta rất là kính vua người ta rất là phục
Yet, we see that this king, without showing
tùng vua thế mà chúng ta thấy ông vua có
reverence to the Buddha, has
kính phật không đến nơi cái thì ông ấy
become a Buddhist. He doesn't
trở thành người phật tử thôi ông không
bring the mindset of a king, so
mang tâm thái của nhà vua đến cho nên
he has abandoned everything—his parasol and hat. That is,
ông ấy đã bỏ hết gì bỏ hết lọng mũ tức
as a king, he must have a
là ông ấy là vua thì phải đi phải có
parasol to carry him, so he has abandoned the parasol and the
lọng rước cho nên bỏ hết cả lọng mà mũ
king's hat. Right there, the king
vua thì nó là cái mũ ngay ngay hai vua
has taken off his hat, his sword, his shoes,
đấy bỏ hết cả mũ ra này kiếm cũng bỏ ra
and his golden fan.
cũng bỏ và quạt vàng cũng bỏ ra tức là
He has become just an
ông ấy trở thành một người phật tử thôi
ordinary Buddhist, nothing that
với siê mi bình thường thôi không có
resembles a king anymore. Isn't that
những cái gì gọi là mang tính chất của
wonderful? The king has set everything aside. When the
nhà vua nữa hay không rất là hay để hết
king comes to the Buddha and bows down at his
một bên vua đến chỗ Thế Tôn đảnh lễ sát
feet, we respectfully say, "Dear fellow practitioners," and
chân thì Kính thưa quý Đạo Hữu
we are familiar with the phrase "bowing down at the
chúng ta hay quen cái từ đảnh lễ sát
feet." When you go to the
chân ấy thì bao giờ các quý đạo hữu đi
side...  In India, we see that
sang bên Ấn Độ ấy thì chúng ta thấy là
the people of India are very devout and
người dân của Ấn Độ ấ họ rất tôn sùng họ
respectful of their teachers. For example, some people
rất là kính các cái vị thầy ví dụ người
follow the Lao religion. In
này theo theo tôn giáo Lào Ví dụ như ở ở
India, there are many religions,
ở bên Ấn Độ thì có rất là nhiều tôn giáo
but when they choose a
thế nhưng mà khi mà họ họ tôn
religion,
sùng tôn giáo nào họ theo tôn giáo nào
they usually touch the
thì họ cũng thường là lấy cái cái cái
feet
cái cái tay của họ đấy họ chấm vào chân
of their religious leader with their hand and then place it on
của vị tôn giáo đấy xong họ để lên đầu
their head. As for the Buddha, they bow down to his feet,
họ Thế còn như là Đức Phật ấy thì các vị
unlike other religious leaders who
là như các vị Giáo chủ khác các vị Giáo
simply touch their hands to the leader's feet and
chủ khác là người ta cứ lấy cái tay
then place them on their heads. It's
xong người ta chấm lên đầu người ta rất
very interesting to see
là hay như sang đấy chúng ta thấy rất là
many customs there that show respect;
nhiều cái phong tục đấy là tỏ lòng cung
people want the leader's feet to rest
người ta giống như là muốn là chân của
on their heads. It's
vậc Giáo chủ ấy đặt lên trên đầu mình ấ
very interesting. The
rất là hay
king came to the Buddha, bowed down to his feet,
đó vua đến chỗ Thế Tôn đảnh lễ sát chân
and then sat to one side. Then the Buddha preached
rồi ngồi qua một bên bấy giờ thế tôn
profound Dharma to the king, encouraging and delighting him.
thuyết cho pháp thâm Diệu cho vua khích
King Pasenadi  After
lệ làm cho hoan hỉ vua Ba tư nặc sau khi
hearing the Dharma, the king respectfully requested that the
nghe thuyết pháp Bạch Thế Tôn quý mong
Buddha accept his three-month invitation from him
Đức Thế Tôn nhận thỉnh cầu ba tháng của
and the
con cùng tỳ kheo tăng không ở nơi
monks. He must have arrived before the rainy season retreat, so he came and said to the Buddha, "Dear Buddha, during these three months of the rainy season retreat,
này thì Đức Thế Tôn cùng với các vị tỳ
please stay here and receive
kheo thì hãy hãy ở ở đây và đến nhận
my offerings. Do not go
phần cúng dường của ông thôi Chứ đừng đi
elsewhere."
nơi khác ông bao giờ ông đến ông Thỉnh
The Buddha
trước thường thường ấy thì Đức Phật thì
sees this: if someone requests first, the
thấy thế này nếu như ai Thỉnh trước thì
Buddha accepts; that is called favorable circumstance.
Đức Phật nhận lời đó gọi là thuận duyên
Therefore, the king is very wise;
thế cho nên là ở đây là ông vua ông rất
he is very devout, so he always requests.
Ông ấy rất là tín phật ông tính tín phật
However, if the Buddha goes elsewhere, for
Thế còn nếu như mà Đức Phật đi nơi khác
example, before the rainy season, and
là là chưa đến mùa mưa chẳng hạn thì
people see the Buddha and request him first, then
người ta thấy Phật người ta Thỉnh trước
when the Buddha returns to the
th thì thì thì thì đến lúc Phật Quay về
Jetavana monastery, the king cannot request him.
tinh xá Kỳ Hoàn thì ông vua không Thỉnh
Or, if the king requests him at some point,
được thôi hoặc là ông vua là đến lúc nào
but after others have
đó thỉnh nhưng mà lại thỉnh sau người ta
requested him, then the Buddha will
Thỉnh trước thì vua thì Đức Phật mới mới
not go. That is...  People had to make the first request
mới mới không đi Tức là người ta Thỉnh
before the Buddha would go; that is,
trước thì Đức Phật mới đi tức là Đức
wherever someone made a request, the Buddha would go. The Venerable
Phật cứ ai thỉnh ở đâu thì Đức Phật đi
One remained silent, accepting the
đấy Hay thế Thế Tôn im lặng Nhận lời
request of King Pasenadi. When King
thỉnh cầu của vua Ba tư nặc khi vua Ba
Pasenadi saw the Buddha remain silent and accept the
tư nặc thấy Đức Thế Tôn im lặng Nhận lời
request, he immediately rose from his seat, bowed deeply at the Buddha's
thỉnh cầu liền từ chỗ ngồi đứng dậy đảnh
feet, and then went to support him. We see
lễ sát chân rồi nuôi đi th chúng ta thấy
that people with merit
là cái người người ta có phước cho nên
easily accumulate merit, unlike us.
người ta làm phước dễ không như mình ấ
Now, we must start accumulating merit.
bây giờ thì bắt đầu phải tích cóp Phước
What kind of merit? 500 coins, 1000 items,
bằng gì bằng 500 đồng 1000 đồ
5000 items, 10 items? The more the better,
5000 đồ 10 đồ người nào nhiều thì hơn
right? Nowadays, how many people are
phải không Chứ bây giờ mấy ai mà được
like these kings? It's not that they do
như là các ông vua như này đâu có phải
n't make offerings, but make a vow, and the
không cúng dường mà phát nguyện một cái
Buddha and the monks make a vow to stay for three months. Upon
là Đức Phật mới Chư tăng là 3 tháng ă cư
arriving in Sravasti, the king ordered his
đó về đến thành xá vệ vua g lệnh các
ministers: "I want to offer food
quần thần ta muốn cúng dường Phạn thực
to the Buddha and the monks for three months,
cho Phật và tỳ kheo tăng 3 tháng cung
providing necessary items: clothing, food,
cấp những vật cần dùng y phục đồ ăn thức
drink, bedding, cushions, medicine, etc.
uống giường nằm tọa cụ thuốc men trị
You should all be joyful and wholeheartedly support this
bệnh các ngươi cũng nên phát tâm hoan hỉ
king." This king even encouraged
ông vua này ông lại còn khuyến hóa người
others to do the same.  "To make others
khác nữa Khuyến hóa người khác là hoan
happy is to follow him in order to gain merit, my
hỉ theo ông ấ để mà lấy phước đấy các
esteemed friends. Do you see how wonderful that is?" It means that he
quý Đại Hữu Thấy hay không Tức là ông
has money to offer, but sometimes
thì có tiền cúng dường nhưng mà có khi
others don't. So he goes and
là người khác không có thì ông về ông
tells them to cultivate a joyful heart. In
bảo là phát tâm hoan hỉ thì trong cái
this word "joyful heart," whoever has
chữ hoan hỉ này ấ Thì người nào có thì
something will contribute more, and he
sẽ gì sẽ đóng góp thêm vào đấy thì ông
accepts it. It's not that he lacks anything, but
cũng nhận không phải là ông thiếu nhưng
he is an enlightened person, so
mà đây là ông là người giác ngộ cho nên
he wants to
ông ấy muốn vì lợi ích của mình lại muốn
benefit both himself and the majority. Therefore,
vì lợi ích cho số đông nữa Thế cho nên
he says, "You should cultivate a joyful heart."
ông bảo là các ngươi hãy phát tâm hoan
This joyful heart means that whoever
hỉ thì cái phát tâm hoan hỉ này thì ai
has money will contribute more, whoever has labor will contribute more, and
có của thì sẽ đóng thêm của ai có công
whoever has neither money nor labor will contribute with a
thì sẽ đóng thêm công ai không có của
joyful heart.
không có công thì phát tâm tùy hỉ thì
The word "joyful heart" encompasses all three causes and conditions. The
Cái chữ hoan hỉ nó đầy đủ ba cái nhân
courtiers replied, "Yes, Your Majesty."
duyên như vậy đó quần thần đáp Xin Vâng
King Persian Nak ordered the construction of a magnificent lecture hall
vua Ba tư nặc cho xây dựng đại giảng
outside the palace gates, extremely beautiful, adorned with silk and brocade, with
đường ở ngoài cửa cung cực kỳ đẹp đẽ
canopies and brooms,
treo lụa là Tràng Phan dù lọng chỗi nhạc
countless musicians and dancers, bathing pools,
múa hát không thể kể lập các hồ tắm bày
many oil lamps, and
biện nhiều đèn dầu dọn nhiều thức ăn có
a hundred kinds of food—that is, a hundred different dishes—and so
đến trăm vị tức là một trăm món thức ăn
on.  "There were hundreds of them, dear
ấy hàng trăm vị đấy các quý đạo hữu rồi
fellow practitioners," said King Pasenadi.
Ba tư nặc liền đến Bạch Phật đã đến giờ
Then, having made all the
này tức là khi mà đã chuẩn bị được đầy
necessary preparations, he approached the Buddha and asked, "May the Blessed One grace
đủ thì ông ấy Bạch Đức Phật đến cái nơi
this place with his presence." He then went to the great lecture hall, presumably to
đại giảng đường này chắc
receive the offerings
là vào đấy để mà mà mà Thọ nhận cái đồ
he had made. Seeing that the time
ông ấy cúng dường bấy giờ thế tôn thấy
had come, the Buddha took his robe and alms bowl, leading the monks who
đã đến giờ đáp y cầm bát dẫn các tỳ kheo
surrounded him into the city of Shravasti, to the lecture
tăng vây quanh trước sau vào thành xá vệ
hall. They then sat
đến chốt giảng đường kia đến rồi vào chỗ
down, and the monks
ngồi mà ngồi và các tỳ kheo tăng theo
sat in order. King Pasenadi then
thứ tự cũng ngồi khi đó vua Ba tư nặc
instructed his attendants to personally bring
hướng dẫn cho các cung nhân tự tay mang
food and provide all necessary supplies
thức ăn và cung cấp những thứ cần dùng
for three months without shortage, including
cho đến 3 tháng mà không có gì thiếu hụt
clothing, blankets, food, water,
cung cấp các thứ áo chăn cơm nước giường
bedding, and medicine. After the Buddha
chiếu thuốc trị bệnh thấy Thế Tôn Ăn
finished eating, the king offered flowers to the
xong vua Đem các thứ hoa giải lên Thế
Buddha and the monks, then took a small chair and sat
Tôn và tỳ kheo tăng rồi lấy ghế nhỏ ngồi
before the Tathagata. "
ở trước Như Lai Bạch Thế Tôn Kính thưa
Dear fellow practitioners, those of you who have been
quý đạo hữu các đạo hữu nào mà đã đi
to India will see that
sang bên Ấn Độ thì chúng ta thấy cái nét
this aspect of Indian culture remains
văn hóa này của Ấn Độ vẫn còn
intact there; they use flowers
nguyên ở bên đó thì họ dùng hoa nhiều vô
extensively, they often throw flowers to the air."  When offering alms to
cùng họ hay Tung Hoa lên để cúng dường
those who have reached the Bodhi Tree,
ai mà đã đến được được bồ đề đậu tràng
we see that the flower arrangements are
ấy chúng ta thấy là những cái chàng hoa
very beautiful. The people there make
người ta kết rất là đẹp dân ở đấy người
very beautiful arrangements to offer as alms. And
ta kết rất đẹp để dâng lên cúng dường và
in the places where the
ở những cái chỗ mà bả tuần mà Đức Thế
Buddha resided after his enlightenment,
Tôn sau khi thành đạo đấy ngài ở vòng
especially during the week when he walked around the Bodhi tree, the flower arrangements are
quanh cái khu gội bồ đề đấy nhất là ở
incredibly beautiful, dear fellow practitioners. They
ta giải hoa đẹp vô cùng các quý đạo hữu
arrange the flowers so beautifully. This is a
ạ người ta giải Hoa Lấy đẹp cho nên là
beautiful cultural aspect of reverence
cái nét đẹp văn hóa về lòng cung kính
for religious leaders that they have
đối với các bậc lãnh đạo tôn giáo của họ
preserved to this day. So,
còn giữ gìn cho đến ngày nay cho nên là
if anyone has read Buddhist scriptures and
nếu như ai đã đọc kinh phật mà chúng ta
wants to resolve their doubts, they just need to go to
muốn hết Nghi chúng ta chỉ cần sang bên
India and visit the Four Holy Sites.
Ấn Độ đi đi đi thăm tứ thánh tích là
They will see that the entire culture still remains
chúng ta thấy nguyên cái văn hóa vẫn còn
today, it's very interesting. The
đến bây giờ hay lắm rất là hay người dân
caste system of their people is still
của họ ốn giai cấp vẫn còn
intact, although it has decreased compared to the
nguyên tuy rằng là nó sẽ giảm hơn hồi
past, but we can still see its
xưa nhiều nhưng mà chúng ta vẫn thấy
influence in these scriptures,
bóng dáng ở trong cái bài kinh này thế
and their reverence for their
và cái tâm cung kính của họ đối với các
religious leaders is also the same. It's very interesting,
bậc giáo chủ cũng như vậy Hay lắm cho
so reading these scriptures is very good.
nên đọc những cái bài kinh này rất hay
Anyone who has been to India will agree.  When we arrive at the
ai đã đi Ấn Độ thì nói đến tinh xá kỳ
Jetavana Monastery, we can all
viên tinh xá Kỳ Hoàn thì chúng ta đều
imagine the Jetavana Garden. It's
hình dung được ra cái vườn NC Cấp Cô Độc
truly
nà thực sự là cái vừa nó Cấp Cô Độc nhìn
beautiful, flat, and covered in
cũng rất là đẹp bằng phẳng đẹp lắm cỏ
lush green grass. The atmosphere is very
xanh mướt Tức là cái không khí nó rất là
pleasant. Compared to India, it's a truly
dễ chịu so với cái đất nước Ấn Độ thì ở
beautiful place. In
đấy Đúng là nơi Đẹp thật đúng là thời
ancient times, Prince Jeta chose to live
xưa ở đấy là thái tử kỳ đà chọn ở nơi
there, and rightly so. I really like it. (Continuing from the text) The
đấy là đúng thôi nên đấy thích lắm thâm
king brought
chí quán xin đọc tiếp Văn Kinh vua Đem
various flowers and offerings to the Buddha and the monks,
các thứ hoa giải lên Thế Tôn và tỳ kheo
then took a small chair and sat before the
tăng rồi lấy ghế nhỏ ngồi ở trước Thế
Buddha. He said, "Venerable Buddha, I have heard from the
Tôn Bạch Thế Tôn con đã từng nghe từ
Buddha that through the merit of giving
phật do nhờ nhân duyên bố thí cho súc
food to animals, one receives a hundredfold merit." The
sanh ăn mà được Phước gấp
king of Persia said
trăm tức là ông vua Ba tư lạc ông nói là
he had heard from the Buddha that if you
ông đã được nghe từ Phật nói rằng nếu mà
give food to animals, you receive a
bố thí thức ăn cho súc sinh thì được
hundredfold merit. That means if you give 1000 units of food
Phước gấp trăm tức là 1000 tiền thức ăn
to animals, the resulting merit is
mà bố thí cho súc sinh thì cái quả Phước
100,000 units. That's a
của mình đến được một 100 ngìn đấy là
hundredfold merit, and later you will
Phước gấp trăm mà thì sau này mình sẽ
receive 100,000 units of merit. This is to
được phước báo là sẽ có 100.000n đấy Nói
make it easier
thế cho dễ
for people to understand.  The merit of eating is
hiểu cho người phạm giới ăn được Phước
multiplied a thousandfold. That means if a practitioner
Gấp Ngàn Đấy tức là cái người tu hành mà
breaks the precepts, but we offer
người ta phạm giới Đấy thế mà mình cúng
them
là nói rất rõ tiếp nữa cho người Trì
food, the merit multiplies a thousandfold. A
giới ăn được Phước gấp vạn tức là các
thousandfold means that if you give 1000, ...  This refers to
thì cái người phạm giới này ấy phải là
someone who has committed a serious transgression, specifically a serious one.
cái người phạm giới baag cơ giới nặng cơ
That is, a serious transgression.
Tức là cái giới B này ấy thì Cái người
This person can still practice and remain a monk
này là tu vẫn tu hành vẫn tu hành được ở
throughout their life, without any
trong Chư tăng cả đời chứ không phải làm
problems. However, the merit they receive from offerings
sao cả Thế nhưng mà Phước báo cúng cho
is reduced. As for
họ thì được thấp đi như thế thôi Thế còn
other transgressions, it's not a big deal; they are
các cái giới khác mà phạm thì nó không
still observing the precepts. But for those who have committed
sao vẫn là người Trì giới nhưng mấy vị
minor transgressions,
nó là chị Phạm giưới nhỏ phạm giưới nhỏ
meaning they are observing the precepts and have committed
Tức là người ta đang Trì giới người ta
small violations, it doesn't count. Do you
phạm giới nhỏ nhỏ thì không tính quý đội
understand this point? It doesn't count.
hiểu rõ chỗ này chứ Thì không tính mà ở
In Buddhism, when we talk about
đây nói đến từ phạm giới trong nhà phật
transgressions, we're only talking about
thì chỉ nói đến cái giới trọng thôi Cái
serious transgressions. Just four serious transgressions, not
giới trọng thôi chứ bốn cái giới trọng
just the kind where you say, "
thôi chứ không phải là những cái giới là
Today I did this, and I repent." That's
hôm nay con như thế này con sám hối nó
not the case. They are
không phải cái đấy là người vẫn đang trỉ
still observing the precepts because they realize they've
mới phát hiện ra cái giới của họ là họ
transgressed a precept and they repent, and then they become pure again. It's
đã phạm và họ sám hối thì nó lại thanh
not like tomorrow we
tịnh nhá chứ không phải đến mai chúng ta
see a Laotian monk who committed a small
lại thấy là vị tỳ kheo Lào có một tí như
transgression and we say, "That's a
thế lại bảo đấy là vị phạm giới không
serious transgression."
phải phải là phạm giới trọng mà phạm
This serious transgression is only known within the monastic community;
giới trọng này thì chỉ có ở trong tăng
outside of it, we wouldn't
mới biết thôi chứ ngoài thì mình không
know. And this is something very
biết được đâu nhá Thế và cái này thì rất
few people commit—very few
là ít người bị ít lắm
monks, very few people violate
tỳ kheo ít lắm ít người bị phạm vào bốn
these four precepts. Those who uphold the precepts
cái giới này lắm cho người Trì giới ăn
receive ten thousand times the reward. For example, if you
thì được gấp vạn Tức là ví dụ mình mà
use
dùng
1000 to make an offering, you will receive
1000 để mình cúng dường thì mình sẽ được
10 million dong—that's Buddhist scripture.
là 10 triệu đồng đấy là kinh phật nhé
That means later, your karmic reward will
tức là sau này cái Phước báo của mình
lead to your business success and you will
khiến cho mình làm ăn ấy thì mình sẽ
receive 10 million dong. Here,
được 10 triệu đồng đấy thì ở đây thì
we also have to consider the immediate karmic retribution, the subsequent karmic retribution, and the
chúng ta cũng phải xét đến cái phần nhá
reincarnation.
đó là hiện báo Hậu báo sinh báo thì có
Some people receive
thể có những người người ta được hiện
immediate karmic retribution; they receive the karmic
báo luôn tức là người ta cúng dường xong
reward immediately after making the offering. Others receive later karmic retribution; if they make an
thì người ta về người ta được phước báo
offering now, they will receive it after some time. There are also those who make an
tức là cúng bây giờ thì một thời gian
offering
sau mới được còn có những người thì cúng
now and receive it in the next life or the next.
bây giờ thì đến kiếp sau và kiếp sau mới
It depends on
được nó còn phụ thuộc vào cái duyên
their past karma. In
trong quá khứ của mình nữa đó tại trong
Buddhism, there is immediate karmic retribution, subsequent karmic retribution, and reincarnation.
nhà Phật có hiện báo Hậu báo sinh báo
Otherwise, we would just say, "
chứ không thì chúng ta lại bảo đấy hôm
Today I have 1000, so I'll make an offering."  It seems
nay tôi cầm 1000 nên tôi cúng dường mà
I didn't see it. Tomorrow I'll go home, and I haven't
tôi chả thấy được mai tôi về tôi chưa
seen 10 million dong yet. So, the
thấy được 10 triệu đồng gì cả Thế là Đức
Buddha lied to us. If we don't learn everything,
Phật nói dối chúng ta không học hết thì
we will...
chúng ta sẽ sẽ sẽ Nghi kinh Nghi Phật
We ...
phải không đấy chúng ta tại sao mà tin
Those immortal beings, we call them those with supernatural powers. Those who uphold the precepts,
ấy thì chúng ta cứ gọi là các cái vị ấ
we call them immortals. These
Trì giới thì chúng ta hay gọi là các vị
immortal beings, meaning they
tiên ấy tiên nhân ấy tức là các vị này
have attained supernatural powers through their practice, dear fellow
tu tập nó có đắc thần thông đấy các quý
practitioners. And then they also uphold the precepts.
đạo hữu ạ Thế xong rồi họ lại còn Trì
So, even though they have
giới nữa thì như vậy là là cho những cái
n't attained the five supernatural powers yet, only
bậc này gọi là tuy rằng là họ chưa Đắc
a few, we call them immortal beings.
được mấy thông thôi chẳng hạn thì mình
These are the immortal beings
hay gọi là vị tiên nhân ấy đấy là các vị
we usually call
tiên nhân thường thường mình cứ gọi là
people from the realm of immortals. The merit of these immortal beings is
người cõi tiên ấ đấy ngi vị tiên nhân
multiplied countless times over. Let's
thì Phước gấp ức ức thì nhiều lắm rồi
not count it anymore. For the Stream-Enterer (Sotapanna), the merit is immeasurable. The Stream-Enterer is about to enter the stage of the Pure Land,
nhá Thôi không tính ra nữa cho vị tu đà
not yet having attained the
hoàn Hướng ăn được phần Phước không tính
Pure Land,
vào quả tu đào Hoàn chưa chứng quả tu
but about to enter it. The merit is immeasurable. And then there's the one who has already achieved the stage of
đào Hàn nhưng sắp vào đó thì thì Phước
Stream-Enterer. And then there's the one who is about to
đà hoàn Ư tức là huống lại còn cái vị đã
enter the stage of the Pure Land, meaning they are
thành tựu cái quả tu đà hoàn huống chi
progressing
là vị hướng tu đà hàm tức là hướng lại
from the Stream-Enterer stage and are about to enter the
từ tu đà hoàn họ lại tu lên sắp sửa họ
stage of the
vào quả
Pure Land.  The attainment of the fruit of the Bodhisattva, the
tu đà hàm Đắc quả tư Đà hàm huống chi
attainment of the fruit of the Bodhisattva, let alone the
hướng quả A La hàm Đắc quả A La hàm
attainment of the fruit of the Arhat. The attainment of the fruit of the Arhat, let alone the attainment of the fruit of the Arhat,
huống chi vị A la hán hướng
means that we often
Đắc A la hán quả tức là chúng ta thường
read the scriptures and receive guidance from our masters and
đọc kinh và được sư phụ chỉ dạy cũng như
lecturers. These are the four
là các vị giảng sư giảng ấy là thánh bốn
stages of the Bodhisattva, the four stages of the Bodhisattva, the four stages of the Bodhisattva,
đôi tám vị bốn đôi tám vị là tu đà hoàn
the attainment of the fruit of the Bodhisattva, the attainment of the fruit of the Arhat.
hướng xong đến tu đà hoàn đấy tu đà hoàn
These four stages all have four stages of attainment. Let
này thì đều có bốn cái quả hướng
alone the attainment of the fruit of the Pratyekabuddha, that is, the attainment of the fruit of the
là sắp vào quả Bích Chi Phật
Pratyekabuddha. The attainment of the fruit of the
Đắc Bích Chi Phật quả tức lại Phật vị
Pratyekabuddha,
phật là Bích Chi đấy huống chi bậc hướng
that is, the attainment of the fruit of the Bodhisattva, the attainment of the fruit of the Pratyekabuddha. Let alone the attainment of the fruit of the
Như Lai trí chân đẳng Chánh Giác tức là
Tathagata, the true and
vị Sắp thành tựu Chánh đẳng Chánh giác
perfect enlightenment, that is, the
như là thái tử tất tật đa của chúng ta
attainment of the perfect enlightenment, like our Prince Siddhartha, who is about to attain the fruit of perfect enlightenment. It's like
đấy mà sắp Đắc quả Chánh đẳng Chánh Giác
our village girl offering Prince Siddhartha a
ta đấy mà cúng cho Thái tử Tất Đạt Đa
bowl of milk porridge. That is, the
bát cháo sữa đấy Đấy là vị đấy là sắp
attainment of the fruit of perfect enlightenment, the
chứng của quả Chánh đẳng Chánh Giác thì
merit is very great. We keep reading
Phước nó rất là lớn đấy chúng ta cứ đọc
the scriptures, and we put them together; they are all
các kinh r chúng ta lắp giáp nó đều là
one and the same. We feel very
một cả chúng ta thấy rất là hoan
joyful. People like us...  Talking about this part
hỉ người như chúng ta ấ thì nói phần này
and that part is a bit off;
với phần kia nó cũng hơi bị lệch lệch
we are ignorant and ignorant. Please
nhau chúng ta vô minh mà tâ chế con xin
continue reading. Even more so for those who are striving towards the
đọc tiếp huống chi bậc hướng Như Lai trí
Buddha's perfect enlightenment, let alone those who have attained Buddhahood
chân đẳng Chánh Giác huống chi bậc thành
and the monastic community. That is,
Phật và tỳ kheo tăng tức là
offering to the Buddha who has already attained Buddhahood and the
cúng cho Đức Phật đã thành Phật rồi và
monastic community—that is, to the Buddha who has attained perfect enlightenment—is already an
đẳng Chánh Giác chỉ là hướng hướng quả
immeasurable blessing.
thôi mà đã là Phước không thể tính được
But here, offering to the Buddha who has attained perfect enlightenment,
rồi Chứ đây lại cúng cho đúng vị phật
our Buddha Shakyamuni, plus the monastic community,
Ca của chúng ta cộng với lại chư vị tỳ
this blessing is immense.
kheo tăng thì Phước này rất là lớn đấy
He is very happy, isn't he?
Ông ấy rất là hoan hỉ phải không hoan hỉ
I am too. If we have studied the Dharma,
mình cũng thế Nếu như mình được học pháp
we understand it. This is him who has studied the
rồi Mình hiểu rồi đây là ông được học
Dharma and understands it. Therefore,
pháp mà ông hiểu rồi cho nên đến ngày
today he is able to offer to the Buddha, the
hôm nay ông ấy được cúng cho Phật rồi
Buddha who has attained perfect enlightenment, plus
bậc Chánh đẳng Chánh Giác rồi lại cộng
so many other monks. He must
với bao nhiêu chư thc nữa thì ông phải
see that his karmic reward is
thấy là cái Phước báo của ông ấ là cực
extremely great, isn't it? It's immeasurable,
kỳ to lớn cơ phải không không thể tính
so he is very happy. But
đếm được cho nên ông rất là hoan hỉ chứ
those who don't understand wo
còn những người mà chưa hiểu thì cũng
n't be happy; they don't know. Let alone those who have
không hoan hỉ đâu không biết được đâu
attained Buddhahood and the monastic community.  The merit and
đấy huống chi bậc thành Phật và tỳ kheo
blessings accumulated are immeasurable. He recounts his
tăng công công đức Phước báo đó không
current meritorious deeds, which he
thể tính Kể những việc làm Công Đức hiện
has completed today. He
tại của con hôm nay đã xong tức là ông
heard the Buddha say that offering to
ấy nghe Đức Phật nói rằng cúng cho vị
this Buddha yields this, offering to
này thì được thế này cúng cho bố thí cho
animals yields this, and then
súc sinh thì được thế này xong rồi thì
offering to this, and so on.
cúng dường như này như này như này được
Ultimately, offering to a fully enlightened
rồi mà đến tột cùng thì là cúng cho vị
Buddha is a very
phật Chánh đẳng Chánh Giác thì rất là
great merit. But today, he has
lớn thế nhưng mà hôm nay ông lại được
offered to a fully enlightened Buddha, and also to the
cúng cho một vị phật Chánh đẳng Chánh
monks.
Giác lại còn thêm cả các thầy tỳ kheo
Therefore, he thinks that
tăng nữa cho nên là ông nghĩ là hôm nay
his merit today
cái công đức này của ông là ông ấy làm
is complete because he has
đến đây là đã xong rồi bởi vì là cũng
surpassed the greatest merit the
hết những cái phần nào mà lớn nhất Đức
Buddha taught him.
Phật dạy cho ông là ông đã Cúng vượt qua
That is, the Buddha previously
đấy rồi Tức là lần trước Đức Phật mới
taught that offering to a fully enlightened Buddha
dạy là cúng cho một vị phật Chánh đẳng
yields great merit.
Chánh Giác thì được công đức lớn thế Hôm
Today, he has surpassed it further, offering to a
nay ông lại vượt thêm nữa vừa cúng cho
fully enlightened Buddha and
vị phật Chánh đẳng chính giác lại thêm
also to the monks. Therefore, he thinks
cả các chư vị tỳ kheo cho nên ông nghĩ
that his practice according to the Buddha's teachings
là đối với lời Phật dạy ông thực hành
is complete, and
như thế là viên mãn công đức là xong rồi
he is very happy. (
ông rất là Hoan h
Please continue reading)  The Buddha
tâm chên quá xin đọc tiếp Văn Kinh Thế
said, "The Great King Bao, do not say that doing good deeds is tireless. Why do you say today that it is finished? Why is that? Because birth and death are long and cannot be counted. That is why the Buddha said, '
kể tức là Đức Phật nói
Why do you say that this merit is
rằng tại sao lại nói là cái Phước này
finished today?'
Hôm nay đã làm xong
Why is that? Because birth and death are
Vì sao lại vậy vì vì rằng là sinh tử lâu
long and cannot be counted. That is, the cycles of birth and death are
dài không tính kể tức là các kiếp trong
very long. Therefore, the
sinh tử nó rất là dài cho nên là cái
merit we accumulate will still
Phước báo ta tích lũy như thế thì nó còn
need to be spent in the
phải để cho chúng ta chi tiêu trong các
long cycles of reincarnation. So,
cái kiếp luân hồi dài Đằng Đẵng như thế
don't say it's finished, don't say it's
thì đừng nói là đã xong đừng nói là đã
enough, right? We are close to the level of
đủ có phải không Chúng ta gần bậc trí
wisdom, we hear the words of the
tuệ chúng ta được nghe lời của bậc trí
wise, that's what we
tuệ gọi là gần bậc trí tuệ đấy chúng ta
see. Otherwise,
mới thấy được cái việc này chứ nếu không
we wouldn't see it. Right?
chúng ta không thấy được Có phải không
We don't know that the long cycles of
Chúng ta không biết được đấy kiếp dài
reincarnation are endless."
luân hồi Đằng Đẵng thì anh nhiều đến đâu
No matter how much merit you accumulate, it's never enough
đi chăng nữa nó cũng không thể đủ hết
because it's boundless and
được tại vì nó là vô thủ kiếp đến nay
cannot be counted. So, even if you have
chưa tính được mà Thế thì anh dù có
countless blessings,
nhiều số Phước không tính đếm được thì
who knows how much you
nó biết đâu được cái số phước đấy anh
'll spend? Even a Wheel-Turning King might spend a lot of merit. The
lại tiêu quá nhiều anh nên là vua Chuyển
merit that leads to becoming a Wheel-Turning King is very much
không Cái Phước báo được lên chuyện Luân
spent. That's
Thánh Vương thì tiêu rất là nhiều cho
why in other scriptures
nên là ở trong các cái bài kinh khác ấy
we read and learn,
thì chúng ta đọc chúng ta được học ấy
we hear about this:
thì chúng ta cũng nghe thấy nội dung này
Someone who accumulates merit is born into heaven, but
vị này làm phước được sinh lên cõi trời
after leaving heaven, they descend to
sau khi bỏ sinh ở cõi trời sinh xuống
hell. This is because they've used up
địa ngục là bởi vì là người ta tiêu hết
all the merit they created. They
luôn cái Phước mà người ta đã tạo ra là
enjoy their time in heaven, and when their merit is exhausted, they
ta hưởng Hết nhẫn Phước rồi thì đương
naturally descend to
nhiên hết Phước rồi thì phải xuống địa
hell. Then, some people,
ngục thôi Thế rồi có người này hưởng hết
after exhausting their merit, descend to the human realm. It
Phước rồi thì lại xuống cõi người đấy là
depends on the level of greed. When someone is
là tùy theo cái mức độ khi mà người ta ở
in heaven, their greedy mind
trên cõi trời cái tâm tham người ta
demands things. If they keep
người ta đòi Cái gì thế Nếu người ta cứ
demanding everything, what realm will they descend to? Hell? The
đòi hết vước đi Thì người ta xuống đến
mind is like that.  Let's take this example to make it
cõi gì cõi địa ngục ở đây tâm chứ con ấy
easier to understand. For instance,
Ví dụ như này nhá thì chúng ta dễ hiểu
my lifespan is
này ví dụ như là tuổi thọ của tôi là
determined by my karma, so in
được theo cái theo cái duyên thì đến
this lifetime I'll have a lifespan of 65 years, right?
kiếp này là tôi được 65 tuổi thọ có phải
According to that lifespan, the
không Thì theo cái tuổi thọ đấy thì cái
average amount I'd spend would be like
mức trung bình là tôi sẽ tiêu tiêu thế
this. But when I'm reborn as a human,
này thế nhưng mà khi tôi lên làm người
at a lifespan of 60 years, if
tôi ở cái tuổi thọ 60 nm thế nhưng mà
I do something evil, maybe I
tôi lại làm một việc ác có thể là tôi
lose my merit. My merit is that I only
đi cái Phước của tôi là mỗi tháng nó chỉ
earn about 10
được tiêu khoảng làm ra được khoảng 10
million or 20 million VND per month, so
triệu 20 triệu thôi thì tôi sẽ có tuổi
I'll have a
thọ đến 60 năm tôi sống một cuộc đời
normal life, meaning I don't
bình thường tức là chúng ta gọi là không
steal, I don't do illegal things. That's how merit is
ăn cắp không ăn trộm không làm các việc
calculated, dear friends.
tính theo cái đấy các quý đại yêu ạ Thế
But here, I do
nhưng mà lên đây tôi lại đi là làm các
illegal things, I harm people,
việc Phi Pháp Tôi làm hại đến người ta
so my merit diminishes, and
thế là cái Phước của tôi Nó tổn giảm đi
I can't spend like that anymore. Sometimes
tôi không được tiêu như thế nữa Đôi khi
I might even end up in jail. I ca
tôi lại phải vào tù ngồi Chứ tôi lại
n't live a peaceful life according to
không được sống thành thơi theo cái
my merit anymore. That's the past karma,
Phước của tôi nữa Tức là quá khứ rồi
but there's also
nghiệp quá khứ nhưng lại còn nghiệp hiện
present karma, and so on.  Can the
gì nghiệp hiện tại đấy thì nó có thể
past be changed because it is still the
thay đổi được quá khứ bởi vì nó vẫn là
past of today? What about
nhân ngày hôm nay là quá khứ của ngày gì
tomorrow? Therefore,
Ngày mai có phải không Thế cho nên là đã
past lives are
là các kiếp quá khứ thì kiếp quá khứ nào
intertwined with karmic connections. Isn't that right?
nó cũng cộng Duyên vào với nhau thôi Có
We hear about this in
nhau chúng ta nghe ở trong câu chuyện
Buddhist stories. This boy
nhà phật đấy cậu bé này là định nghiệp
's karma dictates that he only has 7 days left to
của cậu chỉ còn có 7 ngày nữa là cậu
die. That's the karma from his
chết thôi Đấy là định nghiệp của kiếp
previous life. But because he went to save
trước thế nhưng mà do cậu ấy đi cậu cứu
the ants, with a pure heart, he must have heard it
đàn kiến với cái tâm chắc là khi mà nghe
at the temple. This boy was a
ở chùa đấy Cái cậu bé này là là là chú
novice monk. At the temple, he must have been
tiểu Thế thì ở chùa ấy thì chắc là cũng
taught by the monks that all
được các thầy dạy cho là tất cả chúng
living beings are equal in terms of life.
sinh là bình đẳng mạng sống với nhau cho
So when he saved the ants, his
nên đến khi cứu cái đàn kiến này thì tâm
mind became very pure, knowing that these living
chúi Khởi nên cái tâm rất là thanh tịnh
beings are equal in terms of
rằng đây là chúng sinh bình đẳng mạng
life. He had both respect and
sống với mình thì nó có cả tâm tôn trọng
compassion for them. Therefore,
có cả tâm thương xót nữa cho nên là cậu
this boy received a very great blessing;
bé này được cái Phước báo rất là rất là
he changed his
lớn cậu ấy thay đổi luôn cái nghiệp quá
past karma and lived to be 80 years old,
khứ đấy và cậu ấy sống đến 80 tuổi tu
practicing diligently. Even though that
hành rất tinh đật đấy Tuy rằng cái
past karma...  But in the present,
nghiệp quá khứ đấy nhưng trong hiện tại
we can change things for the better,
chúng ta có thể thay đổi làm cho nó tốt
or if we do something bad,
lên hoặc là chúng ta làm việc xấu thì
we can change it for the worse; it's
chúng ta sẽ thay đổi nó bị xấu đi chứ
not predetermined karma.
không phải là định nghiệp đó đấy Thế thì
Similarly, in this long cycle of reincarnation, there are
hồi dài Đằng Đẵng như thế này thì có
times when we are
những kiếp đôi khi chúng ta lại tham
too greedy for blessings, and they quickly run out, right?
phước quá thì nó sẽ nhanh hết phải không
This king should have been king,
đáng ra cái ông vua này ông nên làm vua
he should have been king, he should have been king, but
ông được cái Phước ông làm vua thế nhưng
as a king, he
mà ông làm vua thì ông phải yêu thương
should have loved his people, he should have
dân có phải yêu thương dân ông phải biết
listened to their thoughts and feelings, not
lắng nghe tâm tư của dân không có
become a tyrannical ruler, right?
trở thành vị vua hôn hôn Quân phải không
But when he became king, he became greedy, and he
Thế nhưng mà khi ông lên vua ông lên
consumed all the
lên Thế là ông lại hưởng nhiều cái số
blessings he had accumulated before. Then,
Phước ông đã tích lũy trước ra thế thì
when those blessings ran out,
đến lúc nó cứ cạn đi thì đến kiếp sau
he could still be king for many lifetimes,
ông vẫn có thể là vua đến bao nhiêu kiếp
but in each lifetime, if he was greedy, they
nhưng mỗi kiếp ống đều tham thì nó sẽ
would quickly run out. Therefore,
cạn đi thì nó sẽ nhanh hết thế cho nên
in this long cycle of birth and death,
gọi là trong cái kiếp sinh tử lâu dài
the amount of
không thể kể hết này thì cái số lượng
blessings accumulated is still not
Phước làm ra như thế này cũng chưa phải
enough. That's what the Buddha taught.
là đủ đấy ý đức Phật dạy nh vậy Tâm chư
Please continue reading the Buddhist scriptures. The Buddha recounts a
quán xin đọc tiếp Văn kinh Đức Phật kể
story from the past. Long ago, there was a king named a
chuyện quá khứ Quá khứ lâu xa có vua tên
landlord who ruled this realm of Jambudvipa.
là địa chủ thống lãnh cõi diêm phù này
Reverend friends, when a
thì Kính thưa quý đạo hữu khi mà một đức
king ruled this
vua mà thống lãnh cõi diêm phù này ấ thì
realm of Jambudvipa, the Buddha taught that he was called a Wheel-Turning Holy King.
ở trong kinh Đức Phật dạy gọi là vua
This Wheel-Turning Holy King had
Luân Thánh Vương này người ta rất là
immense merit. The entire realm of Jambudvipa,
nhiều Phước báo tất cả cái cõi diêm phù
that is,
này tức là mình nói là cái cái quả địa
this entire planet, was ruled solely by this king.
cầu này là một mình ông vua ấy là ông
That is called the Wheel-
thống lãnh thôi Thì đấy gọi là ông vua
Turning Holy King.
chuyển luôn Thánh Vương ng tâm chế quán
Please continue reading the scriptures. In the past, there was a Buddha named Tathagata Dāna-vāda. The
xin đọc tiếp Văn Kinh vào thời quá khứ
Tathagata Dāna-
có Đức Phật là Như Lai Đăng Quang Đức
vāda preached the wondrous Dharma to that king.
Như Lai đăng quang vì quốc vương kia
That is, at that time, there was a Buddha
Diệu tức là vào thời đó là có đức phật
named Tathagata Dāna-vāda, and the Buddha Tathagata Dāna-
tên là Như Lai đ Quang và đức phật Như
vāda preached to a king
Lai đă Quang thuyết phát cho cái vị vua
named a
tên là địa
landlord. The landlord king said to the Tathagata, "I humbly
chủ Quốc Vương địa chủ Bạch Đức Như Lai
beg the Venerable One to allow me to offer
rằng Cúi xin đức thế tôn cho con được
you and the monks throughout my life,
suốt đời cúng dường ngài và tỳ kheo tăng
providing clothing, food, drink, bedding, cushions, and
cung cấp y phục đổ ăn thức uống giường
medicine for my illnesses. I will
nằm tọa cụ thuốc men trị bệnh sẽ không
lack nothing because I am
có gì thiếu hụt tại vì cái ông vua này
so rich."  He's always been a
là ông ấy quá giàu luôn rồi ông ấy là
Universal Monarch, so
vua chuyển luô Thánh Vương rồi thì làm
how could he not offer alms to the Buddha for
sao ông ấy không cúng cho Đức Phật suốt
life, and to the Sangha for life,
đời được mới lại tăng chúng suốt đời
right? And
được phải không Mà cái ông vua Chuyển
that Universal Monarch has a
Luân Thánh Vương ấy thì cái Thọ mạng của
very long lifespan. A very long lifespan, dear fellow
ông rất là dài Thọ mạng dài lắm các các
practitioners. When the
quý đạo hữu ạ khi mà Đức
Buddha attained enlightenment,
Phật mà thành tựu ấy thì các ngài tuổi
their lifespan was limited.
thọ của các ngài chỉ có hạn lượng
Because they
thôi Tại vì là các ngài lại còn phải phụ
depended on whether someone invited them or not; they could
thuộc vào có người thỉnh hay không nữa
n't
chứ không phải là các ngài sống theo
live as long as they pleased because
thích sống bao nhiêu thì sống đó vì các
they no longer created anything. They had to be invited, meaning
ngài không còn tạo tác nữa thế mà phải
people could even meet the Buddha if they wished,
chúng đó người ta còn có được gặp đức
unlike us who could just invite him whenever they wanted. Remember the story of
giống như chúng ta Nhớ lại cái chuyện mà
Ananda? The Buddha hinted at it three times,
ngài a nan ấy Đức Phật có ba lần gọi là
but Ananda was still
gợi ý một chút thế mà ngài a nan cũng bị
blinded by karma and couldn't invite the Buddha to remain in the
che nghiệp nó Che không Thỉnh Phật trụ
world. Because the Buddha has the
thế Tại vì đức Phật có ngài có cái năng
ability to extend his lifespan indefinitely
lực rằng tuổi thọ có thể kéo dài mãi mãi
according to his will. But that will
theo ý của mình Nhưng ý của mình đó lại
depends on the karmic connection of sentient beings inviting him,
phụ thuộc vào nhân duyên chúng sinh
not on the Buddha's own initiative.
thỉnh chứ không phải là các ngài tự được
That's how it is,
đấy nó có những cái duyên như thế đấy
esteemed monks. So, this landlord king, upon the
các quý đạo hu thế thì ông vua địa chủ
Buddha's
này ông ấy Bạch Đức Phật Như Lai đăng
coronation, said that he would offer alms to the Buddha
quang rằng là ông sẽ cúng Dường Đức Phật
and the monks for the rest of his life. Then,
với lại tỳ kheo tăng suốt đời luôn Thế
what would be left for anyone else? The
thì làm gì còn phần cho ai nữa thế Chứ
Buddha, upon his coronation, remained silent, accepting the
đ Đức Như Lai đăng quang im lặng Nhận
king's request.
lời thỉnh cầu của vua
Seeing the Buddha's silence, the king continued, "O Venerable One,
kia khi vua thấy Đức Phật im lặng Nhận
I have a
thỉnh lại tiếp Bạch Thế Tôn nay con có
prayer for you, I humbly beg
điều cầu nguyện từ Thế Tôn cúi Mong Thế
you to accept it." That is, this king,
Tôn chấp nhận Tức là cái ông vua này ấ
having already said this to the Buddha, and
thì ông ấy đã Bạch Thế Tôn như thế
after the Buddha had accepted,
xong rồi Đức nh lai đă Quang đã nhận lời
he still made another request.
rồi ông lại còn cầu thỉnh thêm nữa
His heart was very, very
cơ cái tâm của ông rất là rất là
good. The king said, "O Venerable One, my prayer
hay vua Bạch Thế Tôn nguyện cầu của con
today is very pure and wondrous,
hôm nay rất là Tịnh
very pure and wondrous. That is, pure and wondrous, subtle and
Diệu rất là Tịnh Diệu Tịnh Tức là Thanh
wondrous. That is, my prayer
Tịnh Diệu tức là Vi Diệu tức là đời cái
today is very pure and wondrous." The Buddha asked, "
Lời Nguyện Cầu con hôm nay rất là Tịnh
What are those pure and wondrous prayers?" The king replied, "O Venerable One, as I wish.
gì Vua Bạch Thế Tôn Như Ý của con hôm
Today the monks eat from this bowl, tomorrow they will
nay chúng tăng ăn bằng bát này ngày mai
use another bowl." That is, every day he would make an
dùng bát khác tức là mỗi ngày ông ấy đều
offering.  He offered the Buddha and the monks
cúng dường đến Đức Phật và Chư tăng mỗi
a begging bowl every day.
ngày một cái bình bát
But if the Buddha
cơ chứ còn nếu như bây giờ mà Đức Phật
only accepted one bowl, and the monks only accepted one bowl,
nhận lời nhận một cái bình bát thôi chứ
when would the bowl ever wear out so he could offer
bao giờ bình bát mới hỏng để mà cúng cái
another? Isn't that wise? He said he
khác thế ông khôn chưa Ông bảo là mỗi
would offer a begging bowl every day,
ngày ông ấy xin cúng dường một cái bình
meaning
bát tức là ngày nào
that on the day the Buddha and the monks ate the
mà Đức Phật với Chư tăng là mỗi ngày ăn
same amount as the bowl, he would offer a
một bằng cái bình bát là ông sẽ cúng cái
new bowl to accumulate
bình bát mới luôn để cho nó được nhiều
merit. That's right, enlightened people are different from enlightened people;
Phước đúng là người giác ngộ nó khác
enlightened people spend money differently
người giác ngộ tiêu tiền nó khác khác
from unenlightened people, right?
với người chưa giác ngộ tiêu tiền phải
That is, enlightened people have
tức là người giác ngộ tức là người có
faith in the Buddha, right? They are
tín tâm với Đức Phật có phải không tiến
devoted to the Dharma. Understanding the Dharma makes their
tâm với giáo pháp Hiểu được giáo pháp
vows different.
cho nên là người ta phát nguyện nó khác
Actually, there are kings like that. Even a
thực ra ông vua không Có thiếu gì đâu
Wheel-Turning Holy King is like that. But
vua Chuyển Luân Thánh Vương mà thế Nhưng
if a king doesn't understand, he
mà nếu ông vua nào mà lại không hiểu thì
doesn't know how to make offerings, right?
không biết đường cúng dường có phải
Every day he eats from that begging bowl.
không Mỗi ngày ăn cái bình bát đấy Hôm
Today the monks wear this robe, tomorrow they
nay chúng tăng mặc y phục này ngày mai
wear a different robe, meaning he offers
mặc y phục khác tức là mỗi ngày lại cúng
three more robes every day. We see that
dường một ba y nữa chúng ta thấy ông ấy
he has to wait for the Buddha.  The Buddha
có có có phải là ông phải chờ đức phật
accepted the first request, and then he came to
nhận lời thỉnh cầu thứ nhất ông mới đến
request a second one. He offered alms for a
thỉnh cầu lần thứ hai đó cúng dường chọn
lifetime, and each day there was a change. It's
đời rồi mà mỗi ngày lại còn một thay thế
amazing!
nữa hay thật
Today the monks sit on this platform,
đấy hôm nay chúng tăng ngồi tòa này ngày
tomorrow on another. We call this
mai ngồi tòa khác như chúng ta gọi là
offering the meditation equipment, plus the meditation
cúng dường cái dụng cụ ngồi thiền cộng
mat. The mat is the chair, the seat. That's what we
với lại sàng tọa đấy sàng tức là giường
call offering the
tọa Tức là cái ghế chỗ ngồi gọi là cúng
meditation mat. The mat is the place to sit and lie down.
dường sàng tọa sàng tọa tức là chỗ ngồi
People even make the
sàng tọa này thì người ta còn nên cả cái
meditation hut and the temple. So
thất cốc và chùa triền nữa đó Thế thì
today he will make
ngày hôm nay ông sẽ làm cho cái cái chỗ
this place to work, tomorrow another place to lie down, and then
làm này ngày mai lại chỗ nằm khác lại
he'll carry it away.
chắc lại khênh nó đi
Of course, after that, the Buddha
chắc Tất nhiên là xong rồi thì Đức Phật
will give alms to the
cũng lại bố thí thôi thì lại mang cho
people. First, he makes offerings to the Buddha, then he gives
dân chúng ấy mà trước thì cúng Phật sau
alms to the people, right?
thì bố thí cho nhân dân có phải không
But as for the alms bowl, I do
nhưng mà còn cái bình bát thì không biết
n't know how that's given away.
là bố thí thế nào thì cũng không biết
I also hope that I will be
được Thế mình cũng mong mình làm sao
born in the time of the Buddha so that I can
sinh ra Thời Phật ấ để cho mình được
witness many wondrous things, right? With a
chứng kiến nhiều việc vi Diệu phải không
mindful mind, please continue reading. When I reach
tâm chế quán xin đọc tiếp đọc đến chỗ
this part, my heart is extremely joyful, is
phần này thì tâm mình cực kỳ hoan hỉ có
n't it?  I'm very happy. If I don't
phải không hoan hỉ lắm thôi mình không
have wealth, I have merit. I'm happy and joyful,
có của thì mình có công tùy hỉ vui theo
praising it,
tán thán có phải không Công Đức Như Nhau
isn't that right? Merit is the same. I'm also a little greedy, I've practiced, but I'm a layperson, so I'm still greedy. Is it true that even while practicing, I'm still greedy, greedy for merit, greedy for blessings? Only with blessings can one gain wisdom. Isn't it true that
tuệ được Có phải không phước báo là mình
we are greedy for blessings that give rise to wisdom, not greedy for blessings
không phải mình tham cái Phước hưởng dục
that bring sensual pleasure? So, dear fellow practitioners, please remember to be
đó cho nên các quý đạo hữu nghe thì nhớ
joyful, because this is the Buddha's
hoan hỉ nhá hỉ vì đây là lời Phật dạy
next teaching. Today, this person is sent to
tiếp theo ạ Hôm nay sai người này đến
serve the Sangha; tomorrow,
hầu chúng tăng ngày mai thay đổi người
another person will come to serve the Sangha.
khác đến hầu chúng tăng chỗ này thì ông
This person is very compassionate towards the people.
ấy lại quá là thương dân rồi
That is, today, this person comes to
tức là hôm nay có người này đến để phục
serve and make offerings to the Sangha, and that person is
vụ cúng dường chúng tăng thì người đấy
only allowed to come once. He is very
chỉ được đến một lần thôi Ông ấy rất là
compassionate towards his people because, in fact, he is a
thương dân của ông vì ông Thực ra là ông
Wheel-Turning King, so he
làm vua Chuyển Luân Thanh Vương thì ông
must have merit and compassion for the people to be able to do
phải có phước thương dân ông mới làm
that. Isn't that right? That is, he
được Thế chứ có phải không Tức là ông ấy
must have given alms many lifetimes, he must have been very
phải nhiều kiếp bố thí ông phải rất là
loving and compassionate towards all beings, isn't
thương yêu yêu chúng sinh có phải không
that right? Therefore, does his heart see
Thế cho nên là cái tâm của ông có thấy
the way immediately? Today, this person comes to
lối liền không Hôm nay người này đến
make offerings.  Then tomorrow someone else will come to offer their prayers. That's what we're
Cúng thì mai người khác đến Cúng Tức là
using here – serving. Today
ở đây dùng cái từ hầu hạ đấy Hôm nay
this person serves, tomorrow another,
người này hầu hạ thì mai người kia thì
because his followers are
đúng là vì vì là con dân của ông ấy đông
so numerous, isn't that right? So today it's
quá Có phải không Thế cho nên là hôm nay
this person, tomorrow it's someone else, only then will
về người này rồi Mai về người khác thì
everyone receive blessings.
mới tất cả mới đều có phước được chứ các
You're not mistaken, it's very
bạn không hay thật rất
good. The things I pray for are exactly like
hay những điều mà con cầu mong chính là
that. We see what he said:
như vậy chúng ta thấy cái điều ông nói
today I have a prayer for purity and serenity.
là hôm nay con có điều nguyện cầu Tịnh
Purity means a very pure mind.
Diệu Tịnh tức là tâm rất là thanh tịnh
But now we see that there are
Còn bây giờ chúng ta thấy là cũng có
many people who make offerings,
nhiều những cái người ta cúng dường
but their minds are not pure. They're
nhưng tâm người ta không có thanh tịnh
in bed now, and then they go around
lúc này cuống giường Xong lúc sau là đi
speaking ill of others. If something isn't right
nói xấu luôn làm cái điều gì Chưa vừa ý
or they don't understand, they go around speaking ill of others. That's an impure
hoặc là chưa hiểu ra là đi nói xấu đấy
mind, isn't it? This
là tâm không thanh tịnh có phải không
is purity and serenity. This means that this
Đây là Tịnh Diệu Tức là cái điều này là
comes from the pure mind of the
điều từ xuất phát từ tâm thanh tịnh của
Buddha. It means that no one has ever
ông Diệu tức là Vi Diệu chưa từng có ai
offered like that. No one has ever
cúng như thế có phải làm gì đã có ai
offered and eaten from one bowl today, and
cúng mà ngày hôm nay ăn một cái bát ngày
tomorrow the Buddhas and monks eat from
mai Chư Phật Chư tăng lại ăn cái bát
another bowl. There are so many of them. (This is a profound and insightful comment from Han Guan.
khác nó nhiều lắm đó châm chí Hàn quán
Please continue reading.)  The Sutra of the
xin đọc tiếp Văn Kinh Như Lai đăng quang
Buddha's coronation states that the king's wishes are now being
bảo tùy ý nguyện của vua nay là lúc
fulfilled, meaning that the Buddha, upon his
thích hợp tức là Đức Phật Như Lai đăng
coronation, agrees to the request.
quang đồng ý mới lời thỉnh cầu không Tại
Because in reality, the Buddhas
vì thực sự là các đức Phật thì biết
know who are devout Buddhists, who
được ai là người phật tử Thuận Thành Ai
have pure hearts, and not
là người có tâm thanh tịnh mà phải không
just ordinary monks.
chỉ có mỗi Phàm tăng thì chưa biết cho
Therefore, sometimes people make offerings and then
nên là nhiều lúc người ta cúng dường rồi
demand them back. In the time of the Buddha,
người ta đòi lại trong thời của đức Phật
there was the story of Rahula, who received an offering of a monastery.
ấy có ngài la hồ la ngài la hồ la đấy
Rahula was the
cái tinh xá đấy là ngài la hồ la là con
Buddha's son. In the story
của đức Phật rồi đấy ở trong câu chuyện
of Rahula, after receiving an offering of
của ngài la h la ấ người ta cúng dường
a monastery,
cho một cái tinh xá xong sau đó Cái bà
this woman demanded it back to give to another teacher,
này lại đòi lại để cúng cho vị thầy khác
because her heart preferred that
khi mà tâm của của Bái thích cái vị thầy
other teacher. Therefore, the Buddha established the rule that after an
khác thế cho nên là Phật mới chế ra cho
offering is made, one should not
người đệ tử là cúng dường rồi không được
demand it back. Because doing so would harm
đòi lại Bởi vì như thế thì nó sẽ tổn hại
the merit of the giver and
đến cái Phước quả của cái người cúng
create many negative consequences for the person making the demand. That's why the
dường nó lại sinh trong cái người đòi
Buddha made this
tốt đẹp về sau cho nên Phật Mới có cái
rule: once a monk has
điều là khi mà cái người tỳ kheo này đã
received an offering,  After this offering is made,
nhận phần cúng dường này rồi thì tỳ kheo
no other monk is allowed to receive it. That is the
khác không được nhận nữa đấy là đấy là
precept and rule established
Chư tăng chế chế giới chế luật cho cho
by the Sangha for the monastic community. That is, if a
trong hàng tỳ kheo Đấy tức là nếu người
Buddhist devotee has already offered this to a
phật tử này đã Cúng dường cái này cho vị
monk, then if that Buddhist devotee
tỳ kheo rồi thì khi vị phật tử này mà
asks to give it back to another monk, the
đòi lại cúng cho vị tỳ kheo khác vị tỳ
other monk is not allowed to receive it, including things like huts,
kheo khác không được nhận kể cả là những
rooms, or anything else, unless the
hang những thất những gì những gì trừ
monk who received the offering then
trường hợp vị tỳ kheo được cúng ấy rồi
gives it back in return. And with the
cúng lại đi thì được thế và với các cái
rules of a devout Buddhist devotee,
điều của người Phật tử Thuận Thành ấy là
offerings should never be taken back. This is
cúng dường không bao giờ được đòi lại
not because the Buddha or the
không phải là vì đức phật hay là Chư
Sangha are attached to the things, but because they are concerned
tăng tham chấp cái đồ đó mà là lo lắng
for the Buddhist devotee
cho Phật ph tử Thôi lo lắng cho cái
's merit and blessings.
Phước quả của phật tử bị tổn giảm thôi
That is, the mind of the devotee should continue reading. The Great King, the
đó tâm ch quán xin đọc tiếp Văn Kinh Đại
landowner, was overjoyed and couldn't
Vương địa chủ vui mừng hớn hở không thể
restrain himself. He rose from his seat, bowed at the
tự chế từ chỗ ngồi đứng dậy đảnh lễ sát
Buddha's feet, and returned to his
chân phật rồi thối nui trở về cung về
palace. Upon arriving, the king said to his ministers, "Now I
đến nơi vua Bảo các quần thần nay ta
vow to dedicate my life to offering to the Tathagata, the
phát tâm trọn đời cúng dường như lai
Lamp-Light, the True Wisdom, the Righteous One, and
đăng quang trí chân đẳng Chánh giá và
all the monks: clothing, food, drink,
các chúng tỳ kheo y phục đổ ăn thức uống
beds, cushions, medicine."  The king
giường nằm tọa cụ thuốc men chữa bệnh Ta
advised his ministers to help him with the
khuyên các khanh cũng nên giúp ta lo
offerings. The ministers responded as the
việc cúng dường các đại thần đáp như lời
king instructed, meaning they
đại vương dạy tức là các đại thần là
agreed.
đồng ý như
Not far from the city, within
vậy cách thành không bao xa trong vòng
a week, the king ordered the construction of a lecture hall with
một do tuần vua cho xây dựng giảng đường
five-colored carvings, hanging
chạm chổ điêu khắc năm màu rực rỡ treo
banners, canopies, and music for singing and dancing. He prepared a bathing pool,
màn Tràng Phan dù lọng chỗi nhạc hát Múa
arranged all kinds of lamps and torches, prepared
đủ thứ đèn đuốc sửa soạn các thứ đồ ăn
delicious food and drinks, and set up seating areas
thức uống ngon ngọt bày biện chỗ ngồi
to announce that the time had come.
cho biết đã đến giờ Bạch bây giờ đã đúng
He then
giờ xin Thế Tôn chiếu cố tức là ông ấy
prepared a very solemn place for offerings, even including
soạn ra một cái nơi cúng dường rất là
singing and dancing. He also spread
ca hát múa để cúng dường thế rồi giải
fragrant incense on the ground. We go to India; in
thơm trên đất chúng ta đi sang Ấn Độ ở
India, people are very good.
bên Ấn Độ người ta rất là hay đấy chúng
We see at Bodh Gaya that they
ta thấy ở Bồ Đề Đạo Tràng ấy người ta
sell incense – incense powder,
bán những cái hương liệu đấy nào hương
incense oil. People often come to
liệu bằng dầu thơm người ta thường đến
make offerings to the
Cúng dường lên trên trên trên chỗ cái
Buddha's stupa
tháp Của Đức Phật
in the morning. They burn the
buổi sáng thì người ta đốt cái hương
incense in what
thơm ấy vào một cái cái cái cái nó giống
we call a kind of incense burner.  Back when
như chúng ta gọi là cái cái hồi xưa mà
we were little, we used to go there and
mình bé bé mà mình cứ cho vào đấy xong
smoke it up. Now, people burn
khói đấy thế bây giờ người ta đốt cái
fragrant incense. Early in the morning, we
Hương rượu thơm đấy Sáng sớm Chúng ta
usually go to Bodh Gaya to practice. In the
thường vào chỗ Bồ Đề Đạo Tràng để tu
early morning, people go and
Buổi Sáng sớm ấy thì cứ là người ta đi
burn incense at all the
người ta cứ xông hết ở tất cả các cái
stupas around the
cái cái cái cái tháp xông xung quanh cái
Bodh Gaya stupa,
cái cái cái tháp Bồ Đề Đạo Tràng xung
around the Bodhi tree of the Buddha, always
quanh chỗ cội bồ đề của Đức Phật lúc nào
covered in beautiful flowers. Then, in the morning, we
cũng giải Hoa kín đẹp Xong rồi thì sáng
all go to the Bodhi tree and the Bodhi tree area. There
ra là sông hết ở ở cội cây bồ đề và đến
's
cái chỗ khu vực bồ đề đậu tràng nó có
something extremely miraculous:
một điều cực kỳ vi Diệu đó là
birds sing. That is, around the Bodh Gaya area,
gì chim hot Tức là ở xung quanh cái khu
there are many
Bồ Đề Đạo Tràng ấy thì có rất là nhiều
big trees, but near
cây to thế nhưng mà ở gần vào khu Bồ Đề
and around the Bodh Gaya area,
Đạo Tràng và xung quanh khu Bồ Đề Đạo
birds sing very loudly until
Tràng thì chim hót rất là níu lo hót đến
8:00 PM,
8:00 tối luôn
8 or 9:00 PM, the birds are still singing. And when you
8 9:00 tối chim Vẫn hot thế và đi ra
leave that area, there isn't a single
khỏi khu vực đấy thì không có một tiếng
bird sound. That's something we
chim nào đấy là một điều mà chúng ta
find very interesting. Tam Chieu Han Quan
thấy rất là hay hay lắm tâm chếu Hàn
leads the group, so every
quán thì dẫn đoàn đi cho nên là cứ mỗi
time we go there...  It was all so delightful, so very
lần đến đấy là đều thích thú rất là
delightful. As we approached the Bodh Gaya area, we
thích thú vào đến gần khu Bồ Đề Đạo
were already hearing the chirping of birds. They were chirping so
Tràng đã là tiếng chim hot rồi Đấy nó cứ
loudly, as if they were very happy.
ríu rít cơ hot giống như là nó vui nắm
They were singing so joyfully, so full of life. But when we went
nó hát rất là vui thế nhưng mà đi ra
a little further away from the Bodh Gaya area, even though there were big trees, we didn't hear any birds at all.
một tí cũng cây to chả thấy tiếng chim
It's something we can't
nào đấy là một cái là là chúng ta không
explain. So here
lý giải được đấy thế cho nên là ở đây
we see that the merit
chúng ta thấy là là đúng là cái công đức
of the Buddha is truly immense, isn't it?
của đức Phật rất là to lớn phải không để
For the followers of the Buddha to
cho những người con Phật sang đấy vẫn
feel this, those
cảm nhận được điều đó thì cái này các
who have been there will know, and
đạo hữu nào đã từng đi thì biết và các
those who are about to go will know. It's very interesting.
đạo hữu nào sắp đi thì sẽ được biết rất
Whenever we go there, the mind will
là hay lúc nào đến đấy tâm chế quán cũng
tell the congregation to listen, "Come here and
bảo đại chúng đắng nghe đấy đến đây mà
see." "Hmm, why are there
xem a anh trầm chò Ừ nhỉ Tại sao ở đây
chirping sounds here? Why are there chirping sounds all the time on these big trees?" It's interesting here,
lại có tiếng ch mót đệ những cây to này
but when we get to the
hay nhưng mà vào đến giữa cái khu trung
center, they don't perch there, they don't
tâm ấy thì nó lại không đậu ở đấy không
sing. There, we still have a
hót Ở đấy nó vẫn để cho mình được một
quiet place.  For example, this is the
cái chỗ yên tĩnh tức là đây là cái tháp
Bodhi Gaya stupa, and the birds sing all
Bồ Đề Đạo Tràng chẳng hạn thì nó hót hết
around here, as well as
xung quanh ở đây cũng với lại ngoài cái
a little outside the entrance gate. But the
cổng khu vào một tí thế nhưng mà đúng ở
birds don't perch on those Bodhi trees
những cây bồ đề ấy thì nó lại không đậu
to sing.
lên đấy để hott mấy đâu có quý Đạ Hữu vạ
The area around here is still peaceful, but the
vẫn giữ được cái khoảng Yên Áng nhưng
other Bodhi trees are very lively. It's wonderful! If any of
các cây bồ đề khác thì nó hót rất díu
you are planning to
rít đấy Hay lắm Hôm nào các quý đạo hữu
go, please pay attention.
nào sắp đi thì sang thì à để ý
And for those of you who have already been, the
nhá Còn các đạo Hữu đi rồi thì tâm chếu
tour guide has already explained it to you. Everyone was
Hàn quán đã hướng dẫn rồi ai cũng nghe
amazed because the tour
ai cũng trầm trồ là tại vì cái đấy mình
guide
cũng được người hướng dẫn viên người ta
told me about it. I only noticed it because the
bảo mình mình mới biết mình mới để ý tại
tour guide told me.
hướng dẫn viên người ta bảo mình mình
I didn't know;
mới biết chứ không Mình không biết đó
I only knew about the birds singing.
mình chỉ biết nghe tiếng chim hó thôi
I didn't think about it from that point
chứ mình cũng không không nghĩ từ cái
to this point because my mind was
chỗ đoạn x tha đến đoạn này vì tâm mình
n't paying attention. But the tour
không không để ý điều đó Nhưng mà hướng
guide knew, so they told me. So
dẫn viên họ biết nên họ bảo mình Thế là
I paid attention several times, and every time I went
mình để ý mấy lần liền thì thì đi cứ đi
to a place, I noticed it. (The rest of the text is
đến nơi là mình để ý đó em trên quán xin
unclear and likely
đọc tiếp cách thành không bao xa trong
part of a different text.)  The lecture hall
vòng một do tuần vua cho xây dựng giảng
was adorned with five-colored, vibrant carvings,
đường chạm chổ điêu khắc năm màu rực rỡ
draped in silk curtains, and decorated with music and dances. A
treo màn Tràng Phan dù lọng chỗi nhạc
bathing pool was prepared, various lamps and torches were arranged, and
tắm bày đủ thứ đèn đuốc sửa soạn các thứ
delicious food and drinks were prepared. Seating was arranged, and
đồ ăn thức uống ngon ngọt bày biện chỗ
then the time was announced. "
ngồi rồi đến cho biết đã đến giờ Bạch
Now it is the right time, please, Venerable Buddha, take care of me."
bây giờ đã đúng giờ xin Thế Tôn chiếu cố
Knowing the time had come, the Buddha put on his robe, took his alms bowl, and led the monks, surrounding him,
Như Lai biết đã đến giờ khoác y cầm bát
to the lecture hall. Everyone sat in their
đến chỗ giảng đường mọi người ngồi trên
prepared seats.
chỗ ngồi dọn sẵn
When the great landlord saw the Buddha and
khi đại vương địa chủ thấy Đức Phật Và
the monks seated, he led his palace maids
Các tỳ kheo tăng ngồi xong dẫn Cung Nhân
and high officials to pour
thề nữ và các quan đại thần tự tay rót
water and serve many kinds of food and drink—
nước Bưng Rớt nhiều đồ ăn thức uống có
hundreds of different dishes,
đến trăm vị tức là trăm cái món thức ăn
meaning that
ấy tức là nói rằng là cái vị vua địa chủ
this landlord king was offering the same as
này thì cũng cúng dường cũng giống như
the king of
là cái ông vua Ba tư nặc đại vương địa
Persia at that time. Who else could it be? Don't
chủ lúc bấy giờ há là ai khác chăng đừng
think that way. Because the great landlord king at
nghĩ vậy Vì sao đại vương địa chủ lúc
that time was my own self, that is, the Buddha
bấy giờ chính là thân ta tức là chính là
Shakyamuni. In a previous life,
Đức Phật Thích Ca trong tiền kiếp ngài
he was a landlord king,
là vị vua địa chủ và ngài đã gì ngài đã
and he offered the same things to the Buddha Shakyamuni.  The Persian
Cúng Dường Đức Phật Như Lai đă Quang và
king, the
cũng cúng dường giống như là ông ông ông
King of Persia, also prepared and
vua Ba tư Lặc bây giờ ấ cũng soạn sửa
offered the same things, but
như thế cũng cúng dường như vậy nhưng mà
that landlord king vowed to offer his
đức vua địa chủ kia là phát nguyện cúng
whole life, while the Persian king
cả gì cả đời còn ông vua Ba tư lạc thì
only offered for three months. Because the
chỉ cúng được 3 tháng thôi Tại vì thời
Persian king was not a Wheel-Turning
ông vua Ba tư lạc không phải là Chuyển
Holy King, but only the king of a
Luân Thánh Vương mà chỉ là vua của một
country, offering for three months was already very
nước thôi cúng dường 3 tháng đã là quá
precious, wasn't it? But he also
quý hóa rồi có phải không Nhưng mà cũng
had to leave some for others.
phải để dành cho người khác nữa Tại vua
Because the Buddha had to travel to
Tại vì đức phật còn phải đi đến đất nước
other countries, but that landlord king
khác nhưng mà ông vua địa chủ kia thì
had power over all
ông ấy là có quyền uy với tất cả cả
beings in the Jambudvipa realm, so
chúng sinh ở cõi l diêm phù đề cho nên
he directed people from other places to
ông điều chuyển các nơi khác về đây để
offer here. As for the Persian king,
cúng dường Thế còn ông vua Ba tư nặc thì
he could only stay in his country;
ông chỉ ở trong nước của ông được thôi
he didn't go to other countries. That
ông Không sang nước khác đó đại vương
landlord king at that time was me;
địa chủ lúc bấy giờ chính là thân ta ta
at that time, I brought clothes, food,
lúc bấy giờ đem các thứ y phục đồ ăn
drink, bedding, medicine, and other things to offer to the
thức uống giường nằm tọa cụ thuốc men
Buddha. I didn't want to be
trị bệnh cúng dường Phật đó không để
stingy. Respectfully, dear fellow practitioners,
giảm thiếu thì Kính thưa quý đạo hữu
this is the law of cause and effect. That means when he was a layperson, a
nhân quả Đấy tức là khi mà ngài còn là
king, a layperson, he offered
Cư Sĩ là vua là cư sĩ mà Thì ngài cúng
to the Buddha.  And because of this, even now that
dường lên đức Phật và Chư tăng như vậy
he has attained
cho nên đến bây giờ ngài thành tựu vô
supreme enlightenment, he
thượng Chánh đẳng Chánh Giác thì Ngài
receives
lại được cúng
such offerings, and his assembly of
dường như vậy hội chúng của ngài Chư
monks also receives such offerings. There is
tăng cũng được cúng dường như vậy có
cause and effect; it doesn't happen by chance.
nhân có quả chứ không phải là tự nhiên
Therefore, today,
mà có được cho nên ngày hôm nay phật tử
even if we Buddhists only have one penny to offer for the
chúng ta dù chỉ có một xu đi cúng dường
three-month retreat, it is to prepare
3 tháng an cư thôi cũng là để chuẩn bị
ourselves for the karmic cause so that we may later
cho mình cái nhân quả để sau này mình
attain perfect enlightenment. Is
thành tựu Chánh đẳng Chánh Giác có phải
n't that right? No Buddha
không không một vị phật Chánh đẳng Chánh
who has attained perfect enlightenment has not had disciples offering
Giác nào lại không có người đệ tử cúng
for the three-month retreat. There is
dường cho 3 tháng an cư cả không có vị
n't one like that. So, no
nào như thế Thế thì không có một vị
Buddha who has not
Chánh đẳng Chánh Giác nào lại không từng
sown the seeds of offering for the three-month retreat has not sown the seeds,
gieo nhân cúng dường 3 tháng an cư có
right? And we ourselves
phải không mà bản thân chúng ta thì lại
want to practice to achieve perfect enlightenment.
muốn tu tập để cầu gì cầu thành tựu
Therefore, those who practice and
Chánh đẳng Chánh Giác cho nên những ai
want to attain perfect
mà tu tập Muốn cầu thành tựu Chánh đẳng
enlightenment cannot do without offering for the retreat, right, Venerable Great Ones?
dường an cư có đúng không quý Đại Hữu
So, this offering is
cho nên cái cúng dường này là để cúng
for ourselves. Perhaps, for example,
dường cho gì cho chính mình may sau đây
this landlord king, he made an
như là cái ông vua địa chủ này ông là
offering to the Buddha Shakyamuni. Then, he
cúng dường cho Đức Phật Như Lai đang
also created the karmic cause so that
quang ấy là rồi cũng để cái nhân quả để
when he
đến khi mà ngài ông vua địa chủ lại ông
later became a perfect enlightened being,
ấy ông ấy sau này thành bậc Chánh đẳng
our Buddha Shakyamuni, he received offerings from the king of the Persian kingdom. That's all.
của chúng ta ấy thì lại được vua ba tư
When we make offerings and support the
việc mà chúng ta cúng dường hộ trì cho
monks, in the context of the karmic connection,
Chư tăng ấy thì trong cái cái đối duyên
we see the
thì chúng ta thấy cái tướng rằng mình
outward appearance of what we are offering to the monks. But in
cúng dường cho gì cho Chư tăng thế Nhưng
reality, the essence is to
mà thực sự Cái bản chất là để mình tích
accumulate merit so that we have the karmic connection to become a
lũy Phước báo để có nhân duyên để thành
Buddha, isn't that right? Because we must
Phật có phải không Tại vì mình phải
become a Buddha; we cannot fail to
thành Phật chứ không thể không thành
become a Buddha. And to become a Buddha, there must be offerings; the
Phật mà đã thành Phật thì phải có người
karmic connection is indispensable. There is no fully enlightened Buddha who does
cúng dường nhân duyên không thể thiếu
not have offerings,
Chánh Giác nào lại không có ai cúng
isn't that right? Therefore,
dường An C có phải không Thế cho nên là
this law of cause and effect is only known to the Buddha,
cái dòng Nhân Quả này chỉ có đức phật
and we, as sentient beings with karmic connections,
mới biết và chúng ta là những chúng sinh
know this.
hữu duyên mới biết được điều này thế cho
So, we say that we make offerings to the
nên là ta nói rằng ta cúng dường cho chư
monks today to accumulate merit
t ngan cư ngày hôm nay là để tích lũy
for ourselves tomorrow, isn't that right? The
cho chính ta ngày mai có đúng không Thì
monks are like a
có đúng là Chư tăng là cái ngân hàng này
bank where we deposit our money. Is
mình gửi vào đấy không có phải là ngân
n't that a bank that generates
hàng không cái ngân hàng nó lại sinh ra
more merit? For example, giving alms to
Lã xất đấy ví dụ như là bố thí cho súc
animals to eat multiplies the merit a hundredfold. The act of giving alms so that even
sinh ăn thì Phước gấp trăm thì cái sự bố
animals can benefit is
thí để cái súc sinh người ta cũng được
also a treasure, a bank
làm phụ nó cũng là khom báu ngân hàng
for us.  But its interest rate is
cho mình đây này Nhưng mà lãi suất của
low, isn't it? So, if you offer
nó thấp thôi Có phải không Thế cúng
alms to someone who breaks the precepts and takes them, the
dường cho một vị mà phá giới ăn thì
merit is multiplied a thousandfold; that person is like a
Phước gấp gì gấp nghìn thì vị đấy cũng
bank, a bank that earns interest. That's
là ngân hàng đấy ngân hàng sinh lãi thế
why our Buddhists
cho nên là phật tử của chúng ta cứ
often say, "I'm offering to the Three Jewels, it's like
thường nói là gì tôi cúng dường tam bảo
depositing money into a bank of merit."
là gửi vào ngân hàng Phước thì đây chính
This saying originated from
là cái câu đấy sinh ra nhá nơi sinh ra
this sutra, and there are
cái câu đấy là bài kinh này còn rất
many other sutras as well. We, as great
nhiều bài kinh nữa đó thế Chúng ta là
disciples of the Buddha, understand this.
đại tử Phật chúng ta hiểu được điều này
The Buddha didn't receive offerings for no reason,
Đức phật không gì tự nhiên lại được cúng
and the monks did
dường và các vị Chư tăng thực sự ra là
n't receive them without cause or reason.
cũng phải không phải vô duyên vô cớ mà
In their past lives, they must have made offerings before they could receive them. That's why it's said that no one gives
ở đời mới nói không ai cho không ai cái
anything for free. Karma is very fair. If you
gì đâu nhân quả rất công bằng mà mình
receive what is rightfully yours, what someone gives
nhận cái phần của mình là người ta cho
you in a pure way, then that's
mình một cách thanh tịnh mình nhận thì
your merit, right? But if you
là Phước của mình có phải không còn mình
steal, that's not your merit,
đi ăn trộm ăn cắp thì không phải Phước
right? It's not
của mình có đúng không Không phải Phước
your merit; if you take from
của mình mà là mình gì mình lấy của
others, you lose your merit.
người thì mình tổn cái Phước của mình đi
This sutra is very...  That's great! So,
đó n cái bài này rất là hay nhá Cho nên
when we make offerings to the monks who
là mình cúng dường vào các vị tỳ kheo
are observing the precepts, that is, when we make offerings during this rainy season retreat,
đang Trì giới này tức là cúng dường an
we are already reaping immense merit—a
tại mình đã rút lãi ra là Phước gấp gì
merit multiplied ten thousandfold, isn't that right? Then, in
rồi Phước gấp vạn rồi có phải không thì
the future, or in the next life, we will
hậu báo hoặc là sinh báo thì mình sẽ
enjoy the benefits, and later, we will
được hưởng thế rồi sau này thì mình lại
also enjoy the benefits of achieving perfect enlightenment.
còn được hưởng ở chỗ là mình thành tựu
That's why this article is very good.
quý Đạ Hữu cho nên bài này rất là hay
We must know how to
cái này chúng ta phải biết cách hồi
dedicate the merit. Please continue reading. After
hướng nhá ch qu xin đọc tiếp sau khi
the Buddha entered Nirvana, we offer the image of the Buddha's relics, light incense, burn lamps, hang banners, and provide umbrellas.
phật nhập niết bàn lại cúng dường hình
Whatever is lacking
phn dù lọng không Thứ gì thiếu HT
at that time, we use this merit to seek
vào lúc bấy giờ ta đem công đức này cầu
blessings in the cycle of birth and death, not to seek
hưởng phước lành trong sanh tử không cầu
liberation. That is, at that time, if you were a king or a
giải thoát Tức là lúc đấy là ông vua địa
landowner, you would be
chủ đấy thì ông lại đem mang là đi cầu
seeking blessings, but only
cầu cái phúc báo nhưng lại cầu phúc báo
for wealth and other things, for your children to
cho con giàu có các thứ thôi cho con
achieve this. But you would
thành tựu cái này thôi chứ lại Ngài lại
n't seek anything else; you wouldn't seek
không cầu đến gì không cầu đến để hồi
liberation.
hướng giải thoát
Great king, you should know that the blessings you received
đó đại vương nên biết phước lành có được
at that time, do you have anything left? Don't
lúc bấy giờ nay có còn lại gì chăng đừng
think that way. As we see today...
nghĩ vậy Như hôm nay ta xem thấy sự giàu
That wealth has completely vanished, not even a single hair remains.
có kia không còn mảy may nào lông tóc Vì
Why is that? The cycle of birth and death is endless, beyond
sao vậy sanh tử Triền Miên không thể kể
description. That is, the Buddha taught that he was a king and a landowner, but at that time, when he made offerings, he only sought the merit of the cycle of birth and death—that is, he sought wealth, to be a king, to achieve this and that. Therefore, he said that now,
cho nên là ngài nói rằng đến bây giờ thì
that merit has been completely consumed, it is
cái Phước báo đấy nó tiêu hết đi nó
no longer there. Do you understand this clearly?
không còn th quý Đạ hiểu rõ chữ này chưa
Even though it is gone, it still
Đấy Tuy rằng không còn đấy Thế mà vẫn
contributes to the merit of attaining Buddhahood.
góp phần làm công đức thành Phật đấy các
You see, there is still cause, condition, and effect.
quý Đạ u thấy vẫn có nhân có duyên có
Why is that? The cycle of birth and death is endless, beyond description.
quả vì sao vậy sanh tử triển Miên không
In it, all the
thể kể được ở trong đó tất cả đã hưởng
merit has been consumed, not even a single strand of
hết Phước không còn mày may nào như sợi
hair remains. That is, the Buddha said that in that
tóc tức là Đức Phật nói là ở trong cái
long cycle of rebirth, even though
kiếp Dạ luân hồi dài Đằng Đẵng đó dù cho
our Buddha was a king and a
khi sưa Đức Phật của chúng ta là ông vua
landowner who created such merit,
địa chủ tạo ra cái Phước như thế nhưng ở
in that cycle of rebirth, he consumed it all, leaving nothing behind.
trong luân hồi đấy cũng hưởng hết không
That is, he consumed all the merit. That is, here the Buddha says
hết Phước Đấy tức là ở đây Đức Phật nói
that the cycle of rebirth is very, very long, so
rằng luân hồi nó rất là dài dài lắm cho
we have to expend so much of it.
nên là để cho chúng ta tiêu ngần đấy Cái
Although merit is abundant, it will eventually run
Phước Tuy rằng rất nhiều nhưng nó cũng
out, just like today's work.
hết thôi giống như là hôm nay ta đi làm
Someone who wins the lottery and
Đấy Cái người nào mà trúng xổ số đấy
gets this much money is very happy,
được Ngần này tiền thì rất là vui mừng
but compared to a long life, to
thế nhưng mà so với cuộc đời mà dài đế
live to 150 years old, will it all be gone? It will all be
mà sống đế Thọ đến 150 tuổi thì nó có
gone, nothing will remain
hết không nó hết nó không còn tí nào
unless you spend it wisely. The
được á nếu không khéo tiêu có phải không
Buddha continued, "Your
đó th Đức Phật dạy tiếp cho nên đại
Majesty, do not say that the merit you have
vương đừng nói như vậy phước lành mà ta
accumulated today is finished." The Buddha said
làm hôm nay đã xong ở đây Đức Phật nói
that this merit of the Buddha alone
rằng là riêng cái phước đấy của đức Phật
has been consumed in the cycle of birth and
ấy thì đã tiêu trong Trong luân hồi sinh
death. Of course, from then on,
tử Còn tất nhiên là từ đấy trở về sau
our Buddha will continue to create much more
thì Đức Phật của chúng ta còn tạo rất là
merit, not just
nhiều Phước liên tục chứ không phải mỗi
one more. Therefore, the Buddha
một cái tiếp đấy thế cho nên Đức Phật
advised the king of Persia
mới khuyên ông vua Ba tư lạc rằng là
not to say that the merit he had accumulated was finished,
đừng nói rằng Phước làm đến đây đã xong
even though the merit he had accumulated today was offered to the
dù là cái việc Phước hôm nay là cúng
Buddha and the
được cho vị phật cộng mới cúng được cho
Sangha. But instead, Your
Chư tăng nhưng đừng nói là làm đến đây
Majesty, say: "
đã xong đại vương nên nói như vầy những
Everything I have done with my body, speech, and mind today is for the
gì tôi đã làm bằng thân miệng ý Hôm nay
sake of liberation, not for the
hết thảy để cầu giải thoát chứ không cầu
enjoyment of that merit in the cycle of birth and
hưởng phước nghiệp kia trong sanh tử như
death."  Long-term, boundless peace and tranquility will follow.
thế sẽ lâu dài được An ổn vô lượng đấy
Therefore, today the Buddha teaches us how to
Nên là hôm nay Đức Phật Dạy mình cách
dedicate merit. This merit is not
hồi hướng Tức là cái Phước báo này không
for seeking the fruits of
phải là để con cầu cái hưởng cái Phước
merit within the cycle of birth and death, but entirely
quả ở trong luân hồi sinh tử mà hết thảy
for seeking liberation. Seeking liberation means
để cầu giải thoát cầu giải thoát tức là
seeking the attainment of supreme, perfect enlightenment.
cầu thành tựu vô thượng Chánh đẳng Chánh
Or, as some
Giác đấy các quý Đạ yý hoặc là người ta
say, those who
gọi là những người mà muốn cầu cầu Niết
only seek Nirvana, that is, to become an Arhat,
Bàn thôi tức là cầu Thành A la hán thôi
not to attain perfect enlightenment, should still
chứ không cầu đến Chánh đẳng Chánh Giác
seek Arhatship and perfect enlightenment. They
và cũng nên cầu đến Chánh đẳng Chánh
shouldn't only seek
Giác chứ không nên là chỉ có cầu mỗi là
within the cycle of birth and death. Respectfully,
ở trong sinh tử thôi thì Kính thưa các
dear fellow practitioners, here, the mind of Han
quý đạo hữu ở chỗ này thì tâm chí Hàn
Guan explains it this way: when we seek
quán giải thích thế này mình cầu chánh
perfect enlightenment, that merit
đẳng Chánh Giác ấy thì cái phước đấy bao
encompasses all the means for
trùm hết cả những cái phương tiện cho
us to perform
mình để trong các kiếp mình có thể làm
good deeds and fulfill our duties in future lives. For example,
các việc thiện phận sự Rồi ví dụ như là
our Emperor Tran Nhan Tong
đức vua Phật Hoàng Trần Nhân Tông của
may have
chúng ta có thể là
created merit in previous lives,
các kiếp trước Ngài có tạo ra phước báo
but he also dedicated it to Supreme Enlightenment.
nhưng ngài cũng hồi hướng về Vô Thượng
Therefore, dedicating it to
Bồ Đề cho nên là vì hồi hướng về Vô
Supreme Enlightenment will give rise to
Thượng Bồ đề thì sẽ phát sinh ra các
lives of practicing the Bodhisattva path.  Therefore, in
kiếp hành Bồ Tát đạo thế cho nên đến cái
this lifetime, he needs to become a king so
kiếp này thì ngài phải cần làm vua để
that he can transmit the
thì ngài mới có thể mà chuyển đạo chuyền
Dharma to sentient beings. When he becomes a king,
đạo cho chúng sinh được thì ngài làm vua
the merit of being a king naturally manifests,
thì cái phước đấy tự nhiên là thành vua
right? So
nó hiện ra có phải không Thế thì chúng
we see that when we dedicate our merit to
ta thấy rằng chúng ta hồi hướng về Vô
Supreme Enlightenment, the amount of merit is
Thượng Bồ Đề cái số Phước ấy không thể
immeasurable. That is, whatever our virtuous deeds are,
tính đếm được không Tức là nếu công hạnh
that merit
của chúng ta làm gì thì cái phước đấy nó
will be generated in abundance to accomplish that purpose; it will
sẽ có sinh ra đầy đủ để làm cái đó nó
never run out, it will never be depleted. The
không bao giờ hết nó không bao giờ cạn
merit we enjoy in
còn cái Phước Cái Phước mà hưởng Trong
the cycle of reincarnation, if we only dedicate our merit
luân hồi Nếu chúng ta chỉ Hồi Hướng
within the cycle of reincarnation, it is limited; it will run
trong luân hồi thì nó có hạn lượng thôi
out after a certain number of lifetimes. But when we
hết cái số Phước này thôi Thế nhưng mình
dedicate our merit to Supreme Enlightenment,
hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề thì cái
this merit will continuously grow and never
Phước này nó sinh xôi không bao giờ diệt
perish. That is, whenever
không bao giờ Diệt Tức là lúc nào chúng
we need it, it will be available; it will not
ta cần thì nó lại có chứ nó không bị
diminish. For example, if in this lifetime we need to be reborn as an
giảm đi Tức là ví dụ cái kiếp này mà
animal to save sentient beings,
mà cần làm súc sinh để độ thì lúc bấy
then the merit of being an animal will be available.
giờ cái Phước của súc sinh sẽ sẽ có
We read in the Avalokiteshvara Bodhisattva Sutra that if one is
chúng ta đọc ở trong kinh Quán Âm Bồ Tát
willing to manifest as an animal to save sentient beings, then one is willing to
đấy ưng hiện thân súc sinh để độ thì
manifest as an animal to save sentient beings.  At that time,
hiện thân súc sinh để độ thì lúc bấy giờ
even animals have sufficient merit to perform the
súc sinh cũng đầy đủ cái Phước báo để mà
duty of manifesting as a
gì mà làm phận sự ưng hiện thân ưu bà
lay devotee.
tác ưu Bà Di thì hiện thân ưu bà tác ưu
When a person manifests as a lay devotee, they naturally
Bà Di thì đương nhiên đến lúc người ta
receive that full merit.
ta cũng được đầy đủ cái Phước báo đấy
That is because sentient beings need
Đấy là do duyên của chúng sinh cần cái
something to be saved, and the person seeking supreme enlightenment
cái gì để độ thì cái người cầu vô thượng
will manifest
bồ đề này người ta sẽ hiện ra cái thân
that form and receive that full merit. We
đấy và cái Phước báo đấy đầy đủ chúng ta
see that it exists, that it has no
thấy nó có hay không Tức là nó không có
limits, it is very suitable, it prevents us from being greedy,
hạn lượng nào cả nó rất là phù hợp nó
it is
khiến cho chúng ta không bị tham nó phù
suitable for our practice, isn't it? We are not attached to it, we do not
hợp cho chúng ta tu hành có phải không
crave excessively.
không bị mong cầu quá đế Tức là không
That is, we do not create evil karma. Therefore, dedicating merit
tạo nghiệp ác thế cho nên là hồi hướng
to Supreme Enlightenment protects that merit,
về Vô Thượng Bồ Đề là hộ trì cái phước
it protects us, preventing us
đấy nó hộ trì cho mình khiến cho mình
from using that merit for
không dùng các cái phước đấy vào việc ác
evil. Many
không dùng vào việc ác được có nhiều
people create merit but do not know how to
người tạo ra Phước nhưng không biết cách
dedicate it, they can still do evil.
hồi hướng người ta vẫn có thể làm ác
Because they have merit, they
được đấy vì người ta có phước người ta
do evil, they can take advantage of
làm ác người ta mới bắt Lạt được người
others, right? It's not the other way
khác có phải không chứ không phải là
around.  Others don't have good fortune;
người bắt Lạt người khác không có phước
they do have good fortune, but
đâu người ta phải có phước đấy nhưng
they use it for other things. It's like, for
người ta người ta dùng vào việc khác
example, if
thôi Cũng giống như là mình cứ ví dụ là
good fortune is money, then two people have money,
Phước là tiền đi thì hai người có tiền
one might focus solely on doing good
thì một người thì chỉ chuyên lo để làm
deeds, but the other might
việc thiện nhưng một người có tiền đấy
do bad things. Is
lại làm các việc bất thiện các Phải
n't that right? So, let's dedicate our merit to
không đó Thế thì mình hồi hướng về Vô
Supreme Enlightenment. Dear Dharma friends, you've seen
Thượng Bồ Đề các quý Đạo Hữu đã thấy
today, heard this sutra, and
ngày hôm nay là nghe bài kinh này đã
realized that from now on, we must
thấy là từ lần sau phải tha thiết hồi
earnestly dedicate our merit to Supreme Enlightenment.
thiết và Hồi Hướng về Vô Thượng Bồ Đề
When we dedicate our merit to Supreme Enlightenment,
khi chúng ta hồi hướng về Vô Thượng Bồ
whatever we are currently seeking will be
đang mong cầu cái gì thì nó theo cái
resolved and improved according to our merit. Is
Phước này của chúng ta nó cũng được Hóa
n't that right? Because
có phải không Tại vì là chúng ta ưng
whatever body we choose to save, we will receive that body.
thân gì để độ thì sẽ được thân đấy mà
We acknowledge that we are currently burdened with
thì chúng ta đồng ý là chúng ta đang bị
negative karma, but we are also
ác nghiệp nhưng chúng ta cũng đang là
practicing the Bodhisattva path, making
người thực hành công hạnh bồ đề phát
vows to protect the Three Jewels and transmit the
nguyện hộ Trì Tam Bảo truyển Tải phật
Dharma. So, we are still in the form of a layperson,
pháp Thế thì vẫn là Ưng Thân cư sĩ rồi
aren't we? Although
đây này có phải không Tuy rằng là cái
this vow is still weak, and this tree...  It's newly
nguyện này còn yếu và cái cây này nó mới
planted, so it casts a small shadow.
trồng cho nên là nó tỏa cái bóng bé bé
Isn't it true that if the shadow didn't spread far enough,
thôi Có phải không đáng xa thì cái bóng
it would spread out enough to fulfill
Đấy nó phải tỏa ra để đủ cái mong cầu
our desires, to bring us peace and freedom from suffering?
cho mình để mình tự tại mình gì mình
But because
chuyể Tải phật pháp thế nhưng mà cái cây
this tree is new, its shadow is tiny,
này nó mới nên cái bóng nó bé tẹo cho
so it can only transform a part of
nên là nó chỉ chuyển hóa được một phần
our suffering. Therefore,
nào đau khổ của mình thôi cho nên là
first of all, when we create merit or
Trước hết khi chúng ta tạo công đức
blessings, we must dedicate them to
Phước báo gì chúng ta phải hồi hướng về
Supreme Enlightenment first so that it can become
Vô Thượng Bồ Đề trước để nó còn thành
a tree that spreads more widely. Don't just
cái cây nó tán thóa hơn ra chứ đừng chỉ
dedicate them to our desires alone,
có hồi hướng mỗi về cái m cầu của mình
because when we dedicate them to Supreme Enlightenment, our
không thôi vì mình h hướng về Vô Thượng
current desires will receive
Bồ Đề thì cái mong cầu Hiện nó được TNG
more blessings and be fulfilled faster,
thêm phước và nó được thành tựu nhanh
right? Today's sutra is what the
hơn phải không đấy nhá Hôm nay là bài
Buddha taught. As for the others,
kinh này là Phật dạy đấy nhá Còn những
we only hear about
cái kia thì chúng ta chỉ có nghe là hãy
cultivating Bodhicitta, dedicating merit to
Phát Tâm Bồ Đề hãy hồi hướng công đức về
Supreme Enlightenment, and other sutras,
Vô Thượng Bồ Đề cũng các cái bài kinh
but they aren't as clear as this sutra
nhưng nó không rõ ràng bài kinh này cho
because we haven't encountered it yet. So
do chúng ta chưa gặp được thế cho nên là
today, we are also talking about having a joyful
hôm nay cũng gọi là do chúng ta có cái
intention to make offerings to the monks during their
phát tâm hoan hỉ đi cúng dường Chư tăng
retreat.  We have all the necessary conditions, do
an cư cho nên chúng ta đầy đủ nhân duyên
n't we? It's very beneficial for the mind.
này phải không rất là lợi ích tâm ch
Please reread the dedication of merit,
quán xin đọc lại cái lời hồi hướng nhá
as the Buddha said. What I do
mà Đức Phật vậy nhá những gì tôi làm
with my body, speech, and mind—that is, my body
bằng thân miệng ý tức là thân thì mang
brings offerings, right?
mang đồ vật đến Cúng dường có phải không
Then I go to the place to pay homage and make offerings. My mouth
Rồi đi đến chỗ để đảnh lễ cúng dường
is respectful, right? My
miệng là gì là cung kính có phải Không ý
mind is wishing to make
là gì Ý là mong muốn cho mình được cúng
offerings to the Sangha, right? So,
dường đến chúng Thăng có phải không Đấy
what I do with my body, speech, and mind—
những gì tôi làm được bằng thân khẩu ý
in our club, we
thì ở câu lạc bộ chúng ta là chúng ta sẽ
will send Buddhists to represent us. The
sẽ cử các phật tử đi đại diện thế còn
rest we can consider as
lại thì chúng ta cứ coi như chúng ta
doing the work ourselves, dear friends. With our mouths, we
cũng đang là người đi làm nha các quý Đạ
praise, and
y bằng khẩu thì chúng ta tán thán rồi
with our minds, we have cultivated a pure intention.
bằng ý thì chúng ta đã khởi ý thanh tịnh
Understanding it this way, we also make offerings, even
hiểu như thế này cho nên chúng ta cũng
if it's just 500 dong, we cultivate a
dường dù ít nhất 500 đồng mình cũng khởi
pure intention, right, dear friends? If we can
ý thanh tịnh được phải không các quý đạo
cultivate a pure intention, then even if
hữu khởi ý thanh tịnh được thế rồi thì
we don't have 500 dong, we can still
mình không có được 500 đồng thì mình tùy
be content with a pure intention.
hỉ cũng là ý thanh gì ý thanh tịnh
Everything I have done with my body, speech, and
nhá những gì tôi đã làm bằng thân miệng
mind today is to seek liberation,
ý Hôm nay hết thảy để cầu giải thoát chứ
not to enjoy the blessings of karma.  In this cycle of
không cầ hưởng phước nghiệp ở trong sanh
birth and death, one will attain boundless peace and tranquility. Such dedication will bring lasting and boundless peace and tranquility. Boundless peace and tranquility
lượng đấy hồi hướng như thế thì sẽ lâu
is liberation, my esteemed fellow
lượng chính là giải thoát đấy các quý
practitioners. Therefore, here, we, your
đạo hữu ạ Thế thì ở đây chúng ta là con
disciples, dedicate all the merits we have created, encompassing both body, speech, and mind, to the
có cả thân khẩu ý rồi các quý Đạ yý ạ để
Supreme Enlightenment. And currently,
hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề và hiện tại
we earnestly pray for this, my esteemed fellow practitioners. (Continued from the text)
thì chúng con xin mong cầu cái này đấy
At that time,
quý đại ạ tâm chế qu xin đọc tiếp Bấy
King Pasenadi, his heart filled with fear, his
giờ vua Ba tư nặc trong lòng kinh sợ
hair standing on end, weeping and lamenting, wiping away his
toàn thân lông dựng đứng thương khóc lẫn
tears, prostrated himself at
lộn lấy tay gạt nước mắt đành lễ sát
the feet of the Buddha, and presented his sins. He said, "I am
chân Thế Tôn Tự trình bày tội trạng con
foolish, ignorant, and understand
như ngu si như khở giải không hiểu biết
nothing. I humbly beg the Buddha to accept
gì hết Cúi xin Thế Tôn nhận sự hối lỗi
my repentance." We see that the heart of
của con đấy chúng ta thấy là cái tâm sá
repentance is truly sincere. If
sám hối nó chân thật như thế đấy chúng
we have sins, we should repent so that we may attain purity. Why argue
ta có lỗi chúng ta cứ sám hối để cho nó
when others point out our faults?
đến lúc người khác chỉ lỗi cho mình mình
Why suppress our resentment? Therefore, when
lại còn cãi lại cất cái nỗi đi làm gì
someone points out our faults,
cho nên thấy người ta chỉ lỗi cho mình
we should quickly accept them.  Is that
thì mình nhanh chóng Xem đấy có phải là
my fault? If it is my fault, then
lỗi của mình không Nếu lỗi của mình thì
I should repent. If not, then I should
mình gì mình sám hối Nếu không phải thì
tell people that it is not my
nói cho người ta biết đấy không phải là
fault, right?
lỗi phải không
Now, I prostrate myself on the ground, correcting
Nhá nay con năm vóc gieo sát đất sửa đổi
past mistakes and not repeating them.
những lỗi lầm đã qua không tái phạm
I humbly beg the Buddha to
những lời này nữa cúi mong Đức Thế Tôn
accept my repentance. I
nhận sự hối lỗi của con đấy mình cũng
should also praise the king, shouldn't I? I should
phải tán thán ông vua phải không Tán
praise the king for this act of repentance.
thán ông vua về cái Hạnh sám hối này
I also wish to have this act of
mình cũng mong muốn được cái Hạnh sám
repentance, to achieve such purity and enlightenment,
hối nó được nó được thanh tịnh như thế
not to argue a few times or argue a
này được giác ngộ này chứ không cãi vài
dozen times before repenting. I
câu cãi chục câu rồi mới sám hối mình
hope that in life I will always meet
mong làm sao mình ở đời là luôn luôn gặp
virtuous people, enlightened
được các bậc thiện Hữu Chi thức các bậc
masters who guide me, and then
thầy Minh sư chỉ dạy cho mình sau được
meet the Buddha who guides me, points out my faults
gặp Phật chỉ dạy cho mình chỉ lỗi cho
so that I can repent, right? So that I can achieve
mình để mình sám hối phải không cho mình
purity three times, meaning he repents three times
tịnh ba lần như vậy tức là ông ấy sám
to ask the Buddha to bear witness.
hối ba lần như vậy để xin phật chứng
Therefore, we often
minh cho đ cho nên chúng ta thường là
repent. But we can
chúng ta sám hối Nhưng mà chúng ta có
cut out parts, for example, the last part is "Namo
cắt phần đi Ví dụ phần cuối cùng ấy là
Buddha Shakyamuni, Namo
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam
Buddha Shakyamuni."  "Namo
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Nam Mô
Buddha Shakyamuni," but actually, true
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chứ thực ra
repentance requires reading the entire text
sám hối là phải đọc hết cái nội dung ý
three times. But
ba lần mới đúng là sám hối Nhưng mà bây
now, if the repentance isn't genuine, then so be it.
giờ tâm sám hối đã không thành thì chớ
But reading it like this makes it faster.
nhưng mà đọc như thế cho nó nhanh Phật
Reading the Buddha's name three times is like
mình đọc ba lần tên Phật coi như là con
repenting three times. I'm so foolish, are
sám hối ba lần đấy Mình rất là vớ bẩn
n't I, dear friends?
phải không quý đội Hữu Thức rãi mình
The more I read the sutra, the more I realize how
mình càng đọc kinh mình mới thấy tâm
unwholesome my mind is, isn't it? It's not pure,
mình nó bất thiện có phải không Nó chưa
not truly sincere.
thanh tịnh chưa thật là tha thiết mình
Reading it once already feels long, I just
đọc một lần mình đã thấy dài rồi chỉ
want it to be over quickly.
muốn nhanh nhanh cho nó hết rồi thế thì
How can that be pure? It
làm sao mà thanh tịnh thế xong đây thì
should be three times, three times, dear
đáng ra là ba lần bao giờ bạch sám hối
friends. But I'll just read it
ba lần các quý đội ý Nhưng mà mình thôi
three times and repent. If the Buddha does
ba lần bạch ngài cò sám hối rồi đấy nếu
n't hear clearly, I'll read
mà ngài chưa nghe rõ thì con đọc tên
his name a second time. If he still doesn't hear clearly, I'll read it a
ngài lần thứ hai chưa nghe rõ Thì đọc
third time. We must know
ngài lần thứ ba đấy chúng ta phải biết
that we are not pure, right? Knowing
là chúng ta chưa thanh tịnh đâu phải
this helps us correct our
không Mình biết như vậy để cho mình sửa
mistakes. Then, I'll continue reading: "The
lỗi th chứ th quán xin đọc tiếp Đức Thế
Buddha, blessed, blessed! Great King,
Tôn Bảo lành thay lành thay Đại Vương
now before the Tathagata, repents of
nay ở trước Như Lai sám hối sự phi pháp
my wrongdoings and changes my ways."  Through this subsequent repentance,
của mình đổi lỗi qua tu sửa về sau nay
we accept the king's remorse and will not
ta nhận sự sám hối lỗi của vua chớ có
repeat the offense. We see
tái phạm nữa chúng ta thấy
that, regarding the dedication of merit, dedicating it to
rằng đối với sự hồi hướng mà hồi hướng
oneself has not yet reached liberation,
cho mình chưa đến chỗ được giải thoát
not yet reached absolute happiness. According to the
chưa đến chỗ được hạnh phúc tuyệt đối mà
Buddha's teachings, this is still a transgression, is
theo lời Phật dạy đây vẫn là phạm lỗi có
n't it? This is something we
phải không Đây là cái của của mình làm
create ourselves, something we offer to the
ra của là của mình mình đi cúng Dường
Buddha. But we don't
Đức Phật Nhưng mà mình lại không hồi
dedicate it to ourselves to achieve ultimate happiness,
hướng cho mình được cái hạnh phúc Tối
that is, to receive the highest benefit from
hậu tức là được cái lợi ích cao nhất của
this offering. This is still a transgression, is
cái việc cúng dường này cũng vẫn là lỗi
n't it, dear fellow practitioners?
đây có quý đạo hữu Thấy hay không có
Many people don't accept
nhiều người người ta không chấp nhận
karma, they don't accept it,
nhân quả người ta không chấp nhận người
they are at fault. But for a
ta có lỗi thế nhưng mà với một người đệ
Buddhist disciple who knows how to practice the Dharma, a
Tử Phật biết tu học Phật Pháp là người
disciple of the great wisdom, the Buddha,
đệ tử của bậc đại trí tuệ là Đức Phật
we see that the fault is
thì chúng ta thấy cái nỗi của
very subtle, isn't it? Very subtle.
nó rất là Vi tế phải không rất là Vi tế
I made the offering, but I did
Đấy con cúng dường rồi nhưng mà con
n't know how to dedicate it properly. I
không biết cách hồi hướng mà con hồi
only sought merit within the cycle of
hướng chỉ cầu cái Phước dục thôi Ở Trong
rebirth. That's still greed, isn't it? That's still
luân hồi thôi đấy vẫn là tham có phải
greed,
không đấy vẫn là tham
and that's still delusion, without right view,
và đấy vẫn là si mê không có Chánh kiến
isn't it? We must clearly understand that the
có phải không Mà phải biết rõ rằng cái
merit offered is for the Buddha.  This merit must
Phước cúng cho Phật cúng cho tăng này
also be dedicated to Supreme Enlightenment and
còn phải hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề và
that place of absolute peace; only then will suffering
cái chỗ An ổn tuyệt đối đấy nó mới hết
cease. The merit we create from the teachings of the
khổ mà cái Phước của mình tạo ra từ lơi
Sangha can be dedicated to that place, is
Chư tăng là hồi hướng được về tận đấy có
n't that right? Therefore, anything that remains ignorant is
phải không cho nên cái gì mà còn vô minh
still called defilement, still called sin.
thì vẫn gọi là cấu uế vẫn gọi là tội lỗi
We study Buddhism, we see this.
đấy chúng ta học Phật chúng ta thấy thế
Therefore, as disciples of the
CH cho nên là chúng ta là người đệ tử
Buddha, we learn about karma and its consequences. We
Phật chúng ta được học nhân quả chúng ta
see that the mistakes, ignorance, defilement, and
thấy cái sự lỗi lầm vô minh cấu uế
evil karma are very subtle, are
nghiệp ác nó rất là rất là Vi tế có phải
n't they? They are very subtle, very
không Nó rất là Vi tế rất là thâm Diệu
profound, aren't they?
có phải không thâm sâu vi
From this karma, this karma,
diệu từ một cái nghiệp này nghiệp này
that karma, we also hear about
nghiệp kia chúng ta cũng được nghe từ
this merit, this merit, that merit. Doing this will result in
cái Phước này Phước này Phước kia ta
this karma, doing this will result in this merit. The Buddha
này làm thế này được Phước này Đức Phật
tells us all that those with
nói cho chúng ta hết những người có
good roots and merit will receive.
thiện căn Phước báo thì sẽ được gì được
Hearing this, dear fellow practitioners,
nghe thế thì Kính thưa các quý đạo hữu
today, in my contemplation of the Dharma, I would like to
hôm nay tâm chế Hoàn quán thì cũng chia
share more about the
sẻ thêm một phần cái việc tu học của
necessity of our practice, isn't that right? A
chúng ta rất là cần thiết có phải không
Buddhist who doesn't study the Dharma
Người Phật tử mà lại không được học pháp
cannot understand; they remain
thì không thể hiểu được vẫn là người vô
ignorant.  Isn't that right,
minh thôi Có phải không thì Kính thưa
dear fellow practitioners? In Buddhism, there are the
quý đạo hữu ở trong Phật pháp ấy thì có
three wisdom studies and the three unblemished studies. The three wisdom
tam Tuệ học và tam vô lậu học Tam Tuệ
studies are called learning, thinking, and practicing. The
học thì gọi là văn tư
three unblemished studies are morality, concentration, and wisdom. We
tu Tam vô lậu học thì là Giới Định Tuệ
learn Buddhism, and only then do we
chúng ta tu học Phật pháp chúng ta mới
understand this. So, the three
biết được như thế Thế thì tam Tuệ Tam
wisdom studies mean that we learn these things,
Tuệ học tức là chúng ta học cái này
we gain wisdom, and our wisdom
chúng ta được trí tuệ trí tuệ chúng ta
is developed. This is learning, thinking, and practicing.
được phát triển tức là văn tư tu văn Tức
What does "learning" mean? Reading scriptures, listening
là gì Đọc kinh Nghe giảng pháp tư tức là
to Dharma lectures, thinking—that means contemplating the scriptures taught by the Buddha,
tư duy tư duy về bài kinh mà Đức Phật
contemplating the teachings of the
dạy tư duy về lời lời giảng của các thầy
teachers on
dạy về bài kinh
these scriptures. Through this, wisdom is truly
này nhờ như thế mà Đúng là trí tuệ có
opened.
khai mở
And what is practice? Practice is applying the
không Và Tu là gì Tu là ứng dụng lời Đức
Buddha's teachings after we have contemplated them into
Phật dạy sau khi ta đã tư duy vào trong
our daily lives so that
cuộc sống hằng ngày của chúng ta để
we can attain peace. That means we
chúng ta được an lạc tức là chúng ta
sow good seeds, sow good seeds, and reap the
Được gieo nhân gì Gieo nhân thiện được
blessings. This is called the three wisdom
Phước gì được Phước quả đấy gọi là tam
studies, learning, thinking, and practicing, dear fellow practitioners. And there are three
Tuệ học là văn tư tu nha các quý Đạ u
paths to liberation: the three unblemished studies. The three
còn ba môn giải thoát nữa đó là tam vô
unblemished studies are morality, concentration, and wisdom, dear fellow
lậu học Tam vô lậu học là Giới Định tuệ
practitioners. Morality, concentration, and wisdom—
các quý Đạ yếu ạ Giới Định Tuệ thì ba
these three paths are the cessation of suffering.  All afflictions help
môn này là Diệt tất cả phiền não cho
us to eliminate ignorance. Eliminating afflictions helps
chúng ta diệt vô Minh Diệt phiền não cho
us to attain liberation.
chúng ta để chúng ta Đắc được giải thoát
Usually, we lay Buddhist disciples,
thì thường người đệ tử Phật tại gia của
regarding the three disciplines of wisdom
chúng ta ấy đối với ba môn Tam Tuệ học
and the three unblemished disciplines, learn at a
và tam vô lậu học chúng ta học ở tầm
lower level, while the teachers learn at a higher level.
thấp còn các thầy thì học ở tầm gì tầm
We learn at a shallow level, while the teachers learn at a
cao chúng ta học ở tầm nông còn các thầy
deeper level. The teachers
thì học ở tầm gì tầm sâu các thầy
learn according to their circumstances and practice,
Học Tương ưng với cái duyên được thực
while we laypeople only
thầy còn mình ở tại gia thì mình chỉ học
learn the part that corresponds to
được cái phần tương ưng Với lại hoàn
our current living situation.
cảnh sống của mình trong hiện tại thôi
For example, the teachers can
Ví dụ như là các thầy thì có thể thực
practice the precept of not having sexual relations, but lay
hành được giới không dâm dục nhưng Phật
Buddhists cannot practice
tử tại gia thì không thể thực hành dưới
this. Is that right? We cannot
này được Có phải không Không thể thực
practice it because we are laypeople with
hành được bởi vì là còn tại gia thì còn
families, so we cannot practice
gia đình cho nên là không thể thực hành
this precept. Therefore, regarding the
được cái giới này Thế cho nên là đối với
precepts, aren't we at a lower level? The
giới thì có phải là chúng ta là lông hơn
teachers are at a
không có phải không còn các ngài thì sâu
deeper level, and we cannot practice anything more
hơn không thực hiện được gì được tinh
refined or strict than those precepts.
Nghiêm hơn các giới đó chúng ta thì
So, regarding
không được thế cho nên đối với ba môn
these three disciplines of wisdom, aren't we better at
tam tam Tuệ học này thì chúng ta có phải
reading this?  With this
là chúng ta nhờ đọc bài này chúng ta có
mindset, we will understand
tư duy mà chúng ta sẽ hiểu về về về Cúng
what offerings are and to
dường là được thế nào và cúng dường cho
whom offerings are appropriate.  How do we offer sacrifices and how do we dedicate the merits after
các vị nào thì được phước báo thế nào và
making offerings?
cúng dường xong thì hồi hướng thế nào
That's because we have wisdom, isn't it,
không Cái đấy là chúng ta có trí tuệ có
Venerable Ones? That's the wisdom of the
đúng không quý Đạ hữu trí tuệ của đức
Buddha. So, with this wisdom,
Phật đấy Thế thì có trí tuệ này thì
what will we gain when we apply it? We will get results,
được cái gì chúng ta sẽ được kết quả có
right? That result is
phải không nào được kết quả đấy là lợi
benefit. But if we
ích thế Còn nếu như mà chúng ta lại
don't learn, we are ignorant,
không được học thì chúng ta mù mờ chúng
we don't know, we disregard
ta không biết chúng ta coi thường việc
this act of offering, we don't even make
cúng dường này thậm chí chúng ta không
offerings, we even hinder
cúng thậm chí chúng ta cản trở người
others from making offerings. If we
khác cúng dường nữa cơ Nếu chúng ta
don't learn, how will we know how to
không học thì làm sao chúng ta biết đâu
do it? We will hinder others.
mà làm chúng ta sẽ cản trờ người khác
And even if we know how to do it, we
nữa chứ thế rồi Nếu mà biết làm thì cũng
won't know how to dedicate the
không biết cách hồi hướng không phải An
merits. That's why we must learn Buddhist teachings.
quý Đạ Hữu thế cho nên là phải học phật
Only by opening our wisdom will
là đúng rồi chưa hai mở trí tuệ thì các
our lives be good, just
kiếp sống của chúng ta mới tốt đẹp được
like this Persian king.
giống như ông vua Ba tư nạc này này thì
He learned, so
ông được học thì ông ấy sẽ được được
he was able to make offerings and received long-lasting benefits,
cúng dường ông được được lợi ích lâu dài
knowing how to dedicate the merits, right, Venerable
biết cách hồi hướng phải không quý đạo
Ones? That's why we must
hữu đó vì thế cho nên chúng ta phải gì
go and learn Buddhist teachings. We are
phải đi học phật pháp chứ chúng ta bây
now just doing it ourselves.  If we keep searching for a path of practice,
giờ lại tự đi mày mò một cái lối tu nào
we don't know when we'll
đó thì chúng ta không biết đến bao giờ
reach our goal, right? Why
mới đến đích có đúng không tội gì mà lại
not just enjoy the
không chịu th không chịu hưởng ngay cái
fruits of the Buddha's teachings quickly?
thành quả của đức phật cho nó nhanh
We are the ones who inherit the
chúng ta là người được thừa hưởng thành
fruits of the Buddha's teachings. And here, we
quả của đức Phật thế và ở đây chúng ta
must also talk about the fruits of the Buddha's teachings,
cũng phải nói đến là thành quả của đức
but who passed them
Phật nhưng mà do ai truyền
down? Generations of monks have passed them down, have
lại do lớp lớp Chư tăng truyền lại có
n't they? Countless people have become monks, following in the
phải không nớp nớp người xuất gia theo
Buddha's footsteps, transmitting them to this day.
bước chân Đức Phật truyển lại đến ngày
We understand this sutra, and we
này mình được Trạch như thế này cũng là
must have received something from the
phải được gì được từ nơi Chư tăng chứ
monks to be able to read it.
mình mới được đọc vào bài kinh này chứ
Now, we must make offerings
Bây giờ là mình phải gì phải cúng dường
to the monks so they can
cho Chư tăng thì Chư tăng mới có phải đi
learn Pali. Because this sutra is
học tiếng pali được chứ Tại vì kinh này
entirely translated from foreign languages,
toàn dịch từ tiếng tiếng ở bên nước
from India to
ngoài ra thôi từ từ nơi Ấn Độ đấy tiếng
Pali. Now, the monks need
pali ra thì bây giờ các thầy phải có
money to go to India to study, right? They do
tiền đi sang Ấn Độ để đi học có phải
n't study, and then they have to
không thấy không học rồi lại còn phải đi
eat to live, to translate the sutras, and
Ăn để sống để còn đi dịch kinh dịch kinh
then they have to upload them online—
rồi thì lại còn phải đưa lên trên mạng
how much money does that cost? It's not a small amount, is
bao nhiêu tiền chứ có phải ít đâu có
it?  Then, monks must go to school to
phải không Thế rồi Chư tăng phải đi học
acquire Right View, right?
thì mới có Chánh kiến được chứ phải
Otherwise, they would have to be provided with food and education, and
không thì cũng phải nuôi ăn học thì cũng
temples and monasteries would have to be built for them to
phải xây chùa xây trền cho Chư tăng mới
study. Just like here, there are
đi đi học được chứ giống như ở trong này
so many monasteries that people have donated, so that the
bao nhiêu tinh xá người ta cúng dường
Buddha and monks can
đây này thì mới có chỗ chư Đức Phật Chư
gather here to teach.
tăng hội tụ về đức phật mới giảng cho
If the monks each went to different places, how could they
chứ nếu Chư tăng mỗi người đi mỗi nơi
teach? It's only
thì giảng nào có phải không Thế thỉnh
occasionally. So, because we have
thoảng thôi Thế thì do chúng ta là có gì
Right View, in the process of eradicating the
có Chánh kiến thế cho nên ở trong cái
three poisons—greed, hatred, and delusion—greed is
diệt ba độc là tham sân và si ấ thì tham
easy, hatred is easy, but to
thì dễ rồi sân thì dễ rồi nhưng si muốn
eradicate delusion, we must have Right View. Therefore, the
diệt được si thì là có gì phải có Chánh
three poisons are greed, hatred, and delusion, and
kiến cho nên là ba cái là tham sân si
conversely, there is no greed, no hatred, and Right View.
ngược lại C là không tham không sân và
Clearly, this is greed, hatred, and delusion,
có Chánh kiến cứ đại rõ chế này tham sân
and conversely, there is no greed, no hatred,
si và ngược lại là không tham không sân
and Right View. So, to be free from greed and
và có Chánh kiến Thế thì muốn không tham
hatred, we must use Right View to eradicate them.
kiến để mà diệt không mu Chánh kiến làm
How can we achieve Right View? And to have Right View, we
sao mà được thế còn muốn có Chánh kiến
must listen to what we learn. We must listen to and study
thì phải nghe gì Nghe học tư duy phật
Buddhist thought and application. Therefore,
pháp và ứng dụng phật pháp thế cho nên
this subject of Three Wisdoms is
là môn Tam Tuệ học này có quan trọng
very important.  That's so important! The Threefold
không rất là quan trọng thế rồi Tam vô
Training in the Unblemished Discipline—Eliminating Afflictions, Morality, Concentration, and
lậu học tức là Giải Trừ các phiền não
Wisdom—is what we, though laypeople,
Giới Định Tuệ thì chúng ta tuy rằng tại
receive
gia nhưng mà chúng ta cũng được Ân hưởng
blessings from the Sangha. That's why we know
cái lả từ Chư tăng cho nên mình mới biết
what morality is, isn't it? Without the
đâu là giới chứ có phải không Không có
teachings of the Sangha, how would we know? Therefore,
chữ tăng dạy là sao mình biết Cho nên
the gratitude we owe to the Patriarchs and the Sangha is profound and
cái ơn đối với lại chư chư Tổ và Chư
deep. Without them, where would we get the
dày không có các ngài lấy đâu ra công
merit to make offerings to the Sangha during the Rains Retreat? Without
đức Cúng Dường Trường Hạ đấy Không có
the Rains Retreat, where would we get the offerings to accumulate
trường hạ lấy đâu ra mà cúng đấy tích
blessings? That's why
lũy Phước báo cho mình đấy cho nên là
we often respectfully say, "
chúng ta thường hay Bạch lễ là chúng con
We are very happy, extremely happy,
rất hoan hỉ chúng con vô cùng hoan hỉ
when the Sangha's Rains Retreat comes." Because when the Sangha's Rains Retreat
khi đến mùa an cư của Chư tăng Tại vì
comes, we
đến có đến mùa có Chư tăng an cư mình có
have the opportunity to make offerings, so
có duyên được cúng dường chứ cho nên
we are extremely happy
chúng con cực kỳ hoan hỉ rất hoan hỉ
to make offerings and receive
được cúng dường và sự Hứa hả Thọ nhận
their promised acceptance. Isn't this accurate? It's
của quý ngài câu này đãnh chính xác chưa
very accurate. If the Sangha doesn't
rất là chính xác lúc nào quý ngài không
accept our offerings, it's a great suffering, is
nhận cho mình là đau khổ cho mình rồi có
n't it? People come to make offerings first, and
phải không Người ta đến cúng trước mà
if the Sangha doesn't accept them, it's a
lại quý ngài không nhận cho mình nữa là
great suffering. Even though we have little,  Is
đau khổ cho mình rồi Tuy rằng mình có ít
n't that right? Actually, how much do we have? It's not that
phải không Thực ra chúng ta có được bao
much nonsense. For
vẩn đáo nhiêu đâu đối với người đệ tử
Buddhist disciples, we also study the three disciplines of
Phật của CH chúng cũng học ba môn Giới
precepts and concentration, practicing just a little, not
Định tu ít thôi lông thôi không phải
much. Precepts: Do we keep the precepts? Do
nhiều đâu giới Chúng ta có giữ giới
we practice concentration? Do we
không Chúng ta có Tu định không Chúng ta
practice wisdom? Yes, of course. For example, this saying
có tu tuệ không Có chứ ví dụ cái câu này
of the Buddha: "
của đức Phật
Do not do evil deeds." This is a precept, is
này chớ làm các việc ác thì đây là giới
n't it? To do evil deeds, we
có đúng không chớ làm các việc ác thì
must follow the precepts, what else could it be?
phải lấy giới mà làm chứ còn gì nữa Có
Right? Doing a hundred good deeds,
đúng không trăm làm các việc lành trăm
doing a hundred good deeds—this belongs to concentration.
làm các việc lành này thuộc định
Now, if there is no concentration,
rồi bây giờ nếu không có định thì làm
how can we do good deeds? Right? "
sao mà làm được việc lành có phải không
Doing evil deeds" belongs to precepts, meaning
chớ làm các việc ác thuộc về giới tức là
we don't do this, that, or
chúng ta không làm cái việc này việc này
that. Doing a hundred good deeds belongs
việc kia trăm làm các việc lành là thuộc
to concentration. It belongs to
về định Nó thuộc về cái tâm giác ngộ
our enlightened and liberated mind, that's why we can
giải thoát của chúng ta cho nên chúng ta
maintain doing good deeds. Isn't that a
mới gì mới duy trì làm việc thiện được
good mind? If a person
có phải là tâm thiện không còn nếu người
doesn't have concentration, they might do good today and evil
không có định á thì làm hôm nay Thiện
tomorrow, right? If they encounter evil, they do evil; if they encounter good, they
mai làm ác có đúng không gặp ác thì làm
do good; if they like it, they do it; if they don't like it, they don't.
ác gặp thiện thì làm thiện thích nên thì
Doing a hundred good deeds—that belongs to
còn trăm làm các việc thiện Nó thuộc về
concentration, my dear friends. You maintain your mind.
định đấy các quý đạo Yu giữ tâm ý thanh
Purity belongs to wisdom. To maintain a pure mind,
tịnh Nó thuộc về Tuệ giữ tâm ý thanh
we must constantly
tịnh thì chúng ta có phải thường quán
observe our minds. This
sát ở nơi nơi tâm ý mình không đấy Nó
belongs to wisdom, called contemplative wisdom, always
thuộc về Tuệ gọi là Tuệ quán luôn luôn
observing and controlling our minds.
quan sát tâm ý của mình kiểm soát tâm ý
Maintaining a pure mind is a
Tuệ giữ tâm ý thanh tịnh là lời Chư Phật
teaching of the Buddhas. We only need to practice one of the
dạy đấy chúng ta chỉ cần thực hành một
Buddha's teachings to cultivate morality, concentration, and wisdom,
lời Đức Phật dạy thôi đã là đang tu gì
and so much more.
Giới Định tuệ và rất rất rất nhiều đấy
Just to give an example, we
là chỉ cần nói ví dụ một câu thôi thì
Buddhists cultivate morality, concentration, and wisdom,
người phật tử của chúng ta tu Giới Định
but we
Tuệ nhưng tu phần gì phần phần phần
don't cultivate as deeply as the monks who have renounced the world,
ông không sâu bằng chư vị Chư tăng đi
right? Actually, if we
xuất gia có đúng không Thực ra là phật
Buddhists maintain a pure mind,
tử của chúng ta mà giữ tâm ý thanh tịnh
our purity will also
ấ thì thanh tịnh của chúng ta nó cũng
reach the point of not engaging in adultery, right, dear fellow
đến không Không tà dâm có phải không các
practitioners? But
quý đạo
what about us lay people? We still seek wealth to
thì vẫn cầu gì vẫn cầu có tài sản để
leave to our children, so how can we be as pure
dành cho con cái thì làm sao thanh tịnh
as the monks? The monks who have renounced the world don't seek
được bằng các thầy các thầy đi tu có cầu
wealth to leave to their children; they only seek to
tài sản để lại cho con cái đâu chỉ cầu
leave wealth to the Three Jewels, that
các thầy có tài sản thì chỉ để lại cho
is, to the
gì cho tam bảo tức là cho lối tiếp những
next generation of practitioners.  Continuing to help Buddhists
người tu tiếp theo nối tiếp cho Phật tử
cultivate a pure and
tu cái tâm ý n có Thanh Tịnh Không cực
extremely pure mind, because to ensure the longevity of the Dharma,
kỳ thanh tịnh bởi vì giữ cho chánh pháp
only many monks can go into
được trụ lâu dài thì chỉ có tỳ kheo đi
monastic life, right? It's not just about teaching
xuất gia nhiều thôi phải không phải dạy
monks. That's why we
các tỳ kheo thôi Thế cho nên chúng ta
see Buddhist schools, and we have to go to
mới thấy trường trường Phật học phải đi
study, right? And there are places for meditation and
học phải không và có những nơi tu thiền
other practices, right?
định tu gì tu ở trong chùa có đúng không
So, the abbots
Thì như thế thì các thầy là trụ trì thì
have to build temples to provide a
các thầy phải sao phải xây chùa thì mới
place for Buddhists, and the monks are
có chỗ cho Phật tử và phật tử thì các
more enlightened than us. Buddhists can then
thầy đều giác ngộ hơn mình rồi phật tử
become monks later,
thì sau này mới thành Chư tăng được có
right? Because we call it "monk-
đúng không Tại vì chúng ta gọi là Chư
oriented," meaning now we are Buddhists,
tăng hướng Tức là bây giờ là phật tử
but our minds want to become monks,
nhưng tâm ý thì muốn là đi xuất gia cho
so we call it "monk-oriented." The
nên chúng ta gọi là Chư tăng Hướng còn
monks are real monks, and we are "
các thầy là Chư tăng thật còn mình là
monk-oriented." So, the monks
Chư tăng hướng thế thì đây là các thầy
also build temples and monasteries for those of us who
cũng xây chùa xây trền nên để cho những
are "monk-oriented," so we
cái bọn là Chư tăng hướng như mình đây
come to learn and become monks later.
này đến để gì để học sau này thành Chư
For example, our fellow practitioners
tăng Ví dụ như những cái đạo hữu của
who are too busy in this life are all the same; their
chúng ta mà kiếp này Giàng bua quá thì
minds are too busy.  Thinking
ai cũng như ai thôi tâm chư quá nghĩ
that we are enlightened,
rằng chúng ta giác ngộ chúng ta đều
we all aspire to become monks in our next life.
nguyện Kiếp sau chúng ta được đi xuất
Who would want to be bound by these things
gia thôi ai mà muốn Giàng buộc thế này
anymore? It's too painful. We don't want to be
nữa khổ quá rồi không muốn tự mình Giàng
bound by these desires anymore,
buộc với những cái cái ái dục nữa có
right? They burn us terribly,
phải không Nó thiêu đốt mình khiếp khủng
that's why everyone wants that. Here, we
thế cho nên ai cũng muốn thế thì ở đây
are the abbots; they don't
là các thầy trụ trì đấy có phải là các
take possessions for themselves, they use them
thầy lấy tài sản cho các thầy đâu mà để
to nourish the Three Jewels, right?
gì để nuôi dưỡng tam bảo có đúng không
That's why they cultivate a
nào Thế cho nên là các ngài tu tâm ý
pure mind, right? But what about us
thanh tịnh được có đúng không còn mình
laypeople? I have to build a house in the east for my eldest son and a house in the west for my youngest son. Although it's still within the virtuous practices of a layperson, it can't be as pure as that of a monk, right? For laypeople,
không thể thanh tịnh bằng người xuất gia
I build possessions with clean hands, and
là tôi làm tài sản với bàn tay sạch sẽ
it's still pure, but
nó vẫn là thanh tịnh nhưng thanh tịnh
only for laypeople. And
chỉ đối với gì đối với người tại gia
that merit is
thôi thế và cái Phước báo đó thì cũng
only enjoyed by laypeople. But if
chỉ được hưởng cho người tại gia còn
we know how to dedicate ourselves to Supreme Enlightenment,
chúng ta biết hồi hướng về Vô Thượng Bồ
it's different; we can receive it
Đề thì nó lại khác nó lại được được
in future lives, right?
trong các kiếp vị Nai phải không
So, we are disciples of the Buddha.
đó Thế thì chúng ta là người đệ tử Phật
Remember, the master has
chúng ta phải nhớ cái này thì sư phụ đã
taught this in so many lectures,
dạy trong quá nhiều những cái bài giảng
always presenting three
rồi đều đưa ba
subjects called the Three Wisdoms that Buddhists must learn:
môn gọi là tam Tuệ học phật tử phải học
diligently reciting scriptures,
là văn tư tu phải chăm chỉ tụng kinh
diligently listening to the Dharma,
chăm chỉ nghe pháp có phải không chăm
diligently thinking, and diligently applying them to life.
chỉ tư duy chăm chỉ ứng dụng và Đời sống
Then there are the Three Paths to Non-Buddhism. We also
Thế rồi Tam vô lộ học thì chúng ta cũng
gain something, taste a little,
là người được gì được nếm vị một tí có
right? We spend all day practicing the Eight Precepts, right? We diligently
phải không suốt ngày về tu Bát Quan Trai
practice a little, and that's it.
đúngi tu chăm chỉ tu một tí thì thôi có
We laypeople try our
được tí nào người tại gia chúng ta cố
best until we become
gắng tí đó đến lúc nào chúng ta được
monks, then we can officially
xuất gia thì chúng ta chính thức được
practice these three subjects perfectly,
thực hành ba cái môn này nó viên mãn các
right, dear fellow practitioners? So, dear fellow
phải không các quý đạo hữu đó thì Kính
practitioners, today
thưa các quý đạo hữu thì hôm nay chúng
we will share this:
ta cùng nhau chia sẻ thế nà này thì
we know that if Buddhists
chúng ta cũng biết rằng phật tử của
want to learn the Dharma, they need the
chúng ta muốn học phật pháp thì phải có
Sangha, right? And if they want a large Sangha,
Chư tăng có đúng không mà muốn Chư tăng
Buddhists must have faith, reverence, and offerings to help
mà được đông đảo thì Phật tử phải Tín
restore the
dưỡng cúng dường để mà gì để mà trùng tu
Three Jewels: the Buddha, the Dharma, and the Sangha. That's
tam bảo Phật bảo pháp bảo và tăng bảo
how it is; we must diligently practice and
phải không phải như thế phải tinh tấn tu
study. Then, the mind is focused on contemplation. It's very...
học nhá Thế thì tâm chế quán Rất là ho
We rejoice that we have united in mind and heart,
hoan hỉ khi mà chúng ta đã tâm Đồng Tâm
agreeing with each other to
với nhau ý đồng ý với nhau cùng nhau tu
practice together in the Golden Chrysanthemum Club,
tập trong câu lạc bộ cúc vàng cùng nhau
performing good deeds and meritorious acts according to the
làm các Thiện phận sự công đức theo lời
Buddha's teachings. Namo Buddha
Đức Phật dạy à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Shakyamuni! With a mind that illuminates the perfect contemplation, we also
Ca Mâu Ni thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
rejoice in the participation of all esteemed
xin tùy hỉ các quý Đạo Hữu đã tham gia
Dharma friends who
về à Tâm tùy hỉ rồi tùy hỉ các quý Đạo
have contributed to the
Hữu đã tham gia về công
2024 Summer Offering Ceremony. Let
của Cúng Dường Trường Hạ năm 2024 này
us dedicate our merits, even
thì chúng ta cùng hồi hướng công đức dù
though we may only have the
rằng chúng ta những người chỉ có công
merit of rejoicing,
đức tùy hỉ Thôi thì chúng ta cũng hồi
to Supreme Enlightenment. Let us
hướng về Vô Thượng Bồ Đề và chúng ta làm
dedicate all the merits we create to our enlightenment in the Buddha's teachings, to
chúng ta cũng hồi hướng cho mình được
always meet enlightened masters to hear the true
luôn luôn được gặp minh sư để nghe được
Dharma, to be
chánh pháp Phật hồi hướng cho mình kiếp
close to the Three Jewels in every lifetime, to
nào cũng được gần gũi tam bảo rồi được
practice the Bodhisattva path, and to seek
thực hành công hạnh bồ đề rồi cầu Vô
Supreme Enlightenment. Let us dedicate all our
Thượng Bồ Đề đấy chúng ta mang tất cả
merits and
công đức hồi hướng và chúng ta hồi hướng
vows so that the true Dharma may endure
nguyện cho gì chánh pháp được trụ lâu
in the world for a long time, and that all the Sangha may be at
dài ở thế gian trụ lâu dài ở thế gian và
peace.  Joyfully practicing the
Chư tăng Tứ Chúng đều An ổn hoan hỉ thực
Buddha's righteous Dharma brings benefit, happiness, and peace. We
Phật được lợi ích được hạnh phúc được an
dedicate this merit to all the Devas
vui hồi hướng cho tất cả các chư vị Chư
in the heavens, the
Thiên trên các cái tầ tầng trời các vị
Devas residing in the earth, all the gods, all our ancestors, and
chư thiên cư địa tất cả các vị chư thần
all
tất cả chư vị gia tiên tiền tổ tất cả
human and non-human beings who have a karmic connection
các chư vị nhân hoặc phi nhân có hữu
with us. May they all receive
duyên với chúng ta thì đều được hưởng
this merit, creating karmic connections to
cái Phước nành này để phát sinh nhân
attain enlightenment in the Buddha's teachings, forming Dharma companions
được giác ngộ Phật pháp kết duyên pháp
with us, diligently
Lữ với chúng ta cũng được tinh tấn tu
practicing the Buddha's teachings, and always
tập Phật Pháp cầu Vô Thượng Bồ Đề luôn
creating karmic connections for each other in our practice and pursuit of
luôn Trạo duyên cho nhau tu hành cầu Vô
Supreme Enlightenment. We also dedicate
Thượng Bồ Đề chúng ta cũng hồi hướng cho
this merit to the peace of the country, the well-being of the people, the flourishing of the Buddha's teachings, and to all sentient beings throughout the Dharma realm. May all be
giới chúng sinh này nguyện cho tất cả
peaceful and
đều được an lành được hạnh
happy for a long time. Now,
phúc lâu dài giờ thỉnh các quý đạo hữu
we respectfully ask all fellow
chúng ta hồi hướng Công
practitioners to dedicate this merit and contemplation to all those
quý đạo hữu cũng hồi hướng cho các quý
present who may experience
đạo hữu trong hiện tại này có
difficulties and afflictions, so that
não khó khăn
we may be relieved of them, and may our minds and
gì thì chúng ta cũng được tiêu giảm đi
bodies be at peace, and may we diligently
được thuận duyên thân tâm được an ổn
practice and study to attain Supreme Enlightenment.
được tu học tinh tấn để cầu Vô Thượng Bồ
May we
Đề nguyện
dedicate
đem
this merit
này
to
hướng về khắp tất
all beings.  Both the living and all
cả đệ tử và chúng
beings choose to attain
sinh đều chọn thành
Buddhahood
Phật đạo
[music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, even if it withers, it
hoa cúc vàng quânn từ dầu có héo cũng
will not leave the clumps of flowers, the flower is still golden, Pure and noble,
không rời lùy hoa cũng vàng Thanh Cao
even if it withers, it is not the
dầu có héo cũng không phải
color of the Golden Palace Club, the Hundred Cultivation
màu câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ trăm
Club, even if it is difficult, it will not be a burden, rich in heart, even if it is difficult, it will overcome,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Golden chrysanthemum Club, joyful club practicing the Six Harmonies of Buddhism, Golden
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cungc vàng
Palace Club, joyful club practicing the Six Harmonies of Buddhism,
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
one body of the Eastern flower, two mouths of the Flower of Non-Confrontation, three
Hòa một thân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
minds of the flower of mutual approval, four realms of the flower of mutual cultivation, the
Vô Tranh ba ý hoa đồng duyệt bốn giới
Eastern flower, the Six Benefits of the Eastern flower,
đông
wherever there is Six Harmonies, there is joy, wherever there is cultivation of
quân ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở
Six Harmonies, there is liberation [music] liberation,
thoát câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ
Golden Palace Club, joyful club practicing the Six Harmonies of Buddhism, Golden chrysanthemum Club, joyful club working together, Golden chrysanthemum Club, joyful club cultivating together, I will develop Bodhi
cúc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
Mind, protect the Three Jewels, spread the
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha's teachings throughout the world
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, the flower of
hoa cúc vàng Tuấn từ màu hoa của giải
liberation, Golden chrysanthemum Club, practicing to seek
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone, Golden Chrysanthemum
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
Club  Golden Club of Peace and Joy, Cultivating the Mind, Seeking
bộ C vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
Liberation, Golden Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
Peace and Joy Club, Golden Palace Club,
bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu lạc
An V Club,
bộ An V
Golden Chrysanthemum Club are Buddhist practitioners
câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
at Ba
tử tu tại chùa Ba
V Temple always together, cultivating the mind to seek the supreme path, always
V luôn cùng nhau Tinh T để cầu vô thượng
together, cultivating
đạo luôn cùng nhau Tính
[music] to achieve the
[âm nhạc]
supreme
vô thượng
[music],
[âm nhạc]
the pain of the golden chrysanthemum, the noble gentleman, even the pig
đau hoa cúc vàng quânn tử giầu có heo
does not leave the clumsy, the flower is also golden, noble and
cũng không rời lùy hoa cũng vàng Thanh
wealthy, even withered is not a
Cao giàu có héo cũng không phải
color, the offering club, the hundred-cultivation club,
màu câu lạc bộ cúng phng câu lạc bộ trăm
wealthy and difficult,
tu giàu có khó cũng không nan
will overcome the rich and difficult, the golden
lng giầu có khó cũng sẽ vượt
C Club, Peace and Joy Club, cultivating the
qua câu lạc bộ C vàng câu lạc bộ an vui
Buddha's Dharma, seeking Harmony, Golden Palace Club,
tu pháp Phật lùng Hòa câu lạc LC bộ cung
Peace and Joy Club, cultivating the Buddha's Dharma, Six Harmonies,
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
one body, Eastern Flower, Two mouths, Flower of Non-Confrontation, Three
Hòa một thân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
thoughts, Eastern Flower, enjoying the B realm,
Vô Tranh ba ý Hoa Đông duyệt B giới hoa
Eastern Flower, cultivating the knowledge, Eastern Flower, liberation, Eastern Flower,
đông tu n Kiến Hoa Đông giải s Lợi Hoa
wherever there is Six Harmonies, there is peace and joy,
qua ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở
wherever there is cultivation of Six Harmonies, there is liberation,
đâu tu Lục Hòa ở đó có giái
[music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, Peace and Joy Club, cultivating the
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Buddha's Dharma, Six Harmonies,
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, Peace and Joy Club, together doing
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
part of the work  The Golden Chrysanthemum Club, a joyful club,
phần sự câu lạc bộ cúc vàng Câ Lạc Bồ an
together we
vui cùng nhau tu ttin
cultivate the Bodhi Mind, protect the Three Jewels, and spread the
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha's teachings far and wide.
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, from the color of
gian hoa cúc vàng quânn từ màu hoa của
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone. The golden offering club, the
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
joyful club, cultivating the mind to seek liberation. The golden offering club, the joyful
lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ an vui Tu
club, the golden offering
Tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cungc vàng
club, the
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ cung vàng
joyful club. The golden chrysanthemum club are
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
Buddhist practitioners at the great Ba Vang temple,
phật tử tu tại đại chùa Ba
together they practice the Bodhisattva path to seek the supreme path. Always together they practice the Bodhisattva path to seek the
vang đươ cùng nhau tinh Tát để cầu vô
supreme path.
thượng
[Music] I pray
[âm nhạc]
to seek the supreme path.
tớ để cầu vô thượng đau
golden chrysanthemum, from the rich, even the pig will
hoa cúc vàng quânn từ giầu C heo cũng
not fall. The golden chrysanthemum, pure and
không rơi lùy hoa cúc vàng Thanh Cao
noble, even if rich, will not wither. The golden chrysanthemum
giàu có héo cũng không phải
club, the hundred-cultivation club, rich and
màu câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm
poor, will not suffer. The rich and
tu giầu có khó cũng không nạn
poor will
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt
overcome. The golden chrysanthemum club, the
qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful club, practicing the Buddha's Dharma, working in harmony. The golden chrysanthemum club, the
vui tu pháp Phật lụng Hòa câu lạc bộ cúc
joyful club, practicing the Buddha's Dharma, Six Harmonies, one body, one
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
flower, two mouths, one flower, no conflict, three thoughts, flower,
một thân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa Vô
East, joy.  Four realms of
Tranh ba ý Hoa Đông duyệt bốn giới hoa
Eastern flowers, cultivating the Eastern flower, the Six Blessings of
đông tu năm Kiến Hoa Đông giải Sáu Lợi
Eastern flowers,
hoa đông
where there is Six Harmonies, where there is joy, where there is the Six Harmonies, there
quân ở đâu có Lục Hòa ở đâ có am vui ở
is liberation.
đâu tu Lục Hòa ở đó có gii thoát
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, joyful club, cultivating Buddhist Dharma, Six Harmonies,
câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ an vui
Golden Chrysanthemum Club,
tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, doing good deeds together,
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phần sự
Golden Chrysanthemum Club, joyful club, cultivating compassion together,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
tâ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist teachings widely throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music]
[âm nhạc]
The world, golden chrysanthemum, from the color of
gian hoa cúc vàng quânn từ màu hoa của
liberation, golden chrysanthemum club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
practicing to seek liberation, helping everyone,
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
golden chrysanthemum club, joyful
cầu giải thoát câu lạc bộ cungc vàng câu
club, cultivating the mind, seeking liberation, golden chrysanthemum club, joyful club, golden chrysanthemum club,
lạc bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu
golden chrysanthemum club, are
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
Buddhists who practice at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
V temple, always together cultivating the body, seeking the Supreme Path,
V luôn cùng nhau tinnh tá thể cầu vô
always together cultivating the mind
đạo luôn cùng nhau Tinh
to seek the Supreme Path.
T để cầu vô thượng đau
[Music]
[âm nhạc]
K y
K y